 __label__the-gioi 
Việt Nam tiếp nhận chức Chủ tịch ASEAN  __label__the-gioi 
"Tôi tin rằng Việt Nam sẽ tiếp nhận vai trò Chủ tịch ASEAN từ Thái Lan với niềm tự hào và thực hiện giấc mơ của ASEAN nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác để duy trì hòa bình, tự do, an ninh và thịnh vượng trong khu vực trong hiện tại và tương lai", Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha hôm nay phát biểu trước khi trao vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020 cho Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Việc chuyển giao ghế Chủ tịch ASEAN diễn ra trong lễ bế mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 và các hội nghị cấp cao liên quan tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Grand Diamond ở thủ đô Bangkok, Thái Lan.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã công bố Chủ đề của năm ASEAN 2020 là "Gắn kết và Chủ động thích ứng". Logo năm ASEAN 2020 và video giới thiệu về Năm Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam cũng được trình chiếu tại buổi lễ.
"Trong năm 2020, chúng tôi mong muốn sẽ tập trung tăng cường sự gắn kết bền vững của ASEAN thông qua củng cố đoàn kết, thống nhất, gia tăng liên kết kinh tế và kết nối, làm sâu sắc hơn các giá trị và đặc trưng của Cộng đồng ASEAN, cải tiến, nâng cao hiệu quả hoạt động của bộ máy ASEAN và đẩy mạnh quan hệ đối tác của ASEAN trong cộng đồng toàn cầu", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định.
Các nước thành viên ASEAN luân phiên đảm nhiệm chức chủ tịch theo thứ tự bảng chữ cái. Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2020, năm bản lề trong triển khai kế hoạch hiện thực hóa Tầm nhìn ASEAN 2025 và là dịp kỷ niệm tròn 25 năm Việt Nam gia nhập ASEAN.
Phát biểu trong lễ ra mắt Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020 tại Hà Nội cuối năm ngoái, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định việc Việt Nam đảm nhận Chủ tịch ASEAN 2020 vừa là trách nhiệm, nghĩa vụ của một quốc gia thành viên, vừa là cơ hội lớn để đóng góp vào công việc chung, vì mục tiêu lợi ích chung của ASEAN cũng như nâng cao vị thế của mình.
Vũ Anh __label__kinh-doanh 
CEO McDonald's bị sa thải	 __label__kinh-doanh 
Thông báo ngày 3/11 của Mc Donald's cho biết, Easterbrook "đã có quyết định không khôn ngoan, liên quan đến mối quan hệ tình cảm gần đây với một nhân viên". Chức vụ CEO và giám đốc cấp cao của Easterbrook hiện do Chris Kempczinski đảm nhiệm.
Trong một email gửi các nhân viên, Easterbrook bày tỏ sự hối hận với mối quan hệ này. "Gần đây, tôi đã có quan hệ tình cảm với một nhân viên. Điều này đã vi phạm chính sách của công ty. Đây là một sai lầm. Tôi đồng ý với hội đồng quản trị rằng đã đến lúc tôi rời đi. Nhưng hy vọng mọi người có thể giữ chút riêng tư cho tôi", ông viết. Ông cũng khẳng định thời gian làm CEO McDonald’s là "những năm hạnh phúc nhất trong sự nghiệp".
Easterbrook là người đứng sau kế hoạch hiện đại hóa mạnh tay tại McDonald’s. Dưới sự lãnh đạo của ông, chuỗi cửa hàng đồ ăn nhanh này đã áp dụng bảng menu điện tử, mua các công ty trí tuệ nhân tạo để cải thiện trải nghiệm lái xe mua hàng. Công ty này cũng tập trung vào menu cốt lõi, bỏ bớt một số loại burger và giảm lựa chọn đồ ăn đêm để tăng hiệu suất. Hãng còn đang khá thành công với việc bán burger thịt bò tươi, thay vì thịt đông lạnh.
Nhờ các chiến lược này, doanh thu McDonald’s tăng ổn định. Giá cổ phiếu của hãng hiện cũng gấp đôi so với năm 2015.
Dù vậy, kết quả kinh doanh quý III của họ không đạt kỳ vọng nhà đầu tư. Quan hệ giữa McDonald’s dưới thời Easterbrook với các cửa hàng nhượng quyền cũng nhiều lần căng thẳng, do những người này muốn có một số thay đổi, như thêm sandwich gà cao cấp vào menu.
Easterbrook là giảng viên thỉnh giảng tại Trường Kinh doanh Said thuộc Đại học Oxford. Ông đã kết hôn và có con, nhưng được cho là đã ly dị vợ.
Người thay thế ông - Kempczinski – cũng là lãnh đạo lâu năm tại McDonald’s. Hội đồng quản trị công ty cho biết họ "rất tin tưởng đây là lãnh đạo tốt nhất để đặt ra tầm nhìn và thúc đẩy kế hoạch, giúp McDonald’s tiếp tục thành công". Trong email, Easterbrook cũng cho rằng Kempczinski "là người lý tưởng để nhậm chức CEO".
Hà Thu (theo CNN) __label__bong-da 
Valverde lại đứng trước nguy cơ bị Barca sa thải	 __label__bong-da 
Barca vẫn đứng đầu bảng La Liga sau 11 trận. Nhưng màn trình diễn của đội  không đáp ứng kỳ vọng của ban lãnh đạo và người hâm mộ, vốn kỳ vọng lớn sau  khi CLB chi rất nhiều tiền để tậu nhiều tân binh chất lượng trong mùa hè qua.
Barca thua Athletic Bilbao, Granada, Levante và bị Osasuna cầm hòa trong giai đoạn đã qua của mùa giải. Kết quả nghèo nàn này khiến họ chỉ có 22 điểm, bằng Real Madrid và Real Sociedad nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại.
Các cầu thủ, đặc biệt ở hàng phòng ngự, liên tục mắc sai lầm, khiến Barca để thủng lưới 14 bàn từ đầu mùa. Trung vệ kỳ cựu Gerard Pique mắc lỗi nghiêm trọng ở trận thua Levante. Trong khi đó, Valverde đưa ra quyết định khó hiểu khi sử dụng hậu vệ phải Nelson Semedo ở cánh trái, thay vì dùng tân binh Junior Firpo. Bên cạnh đó, tiền đạo Antoine Griezmann chưa thể hòa nhập với lối chơi của đội.
Theo Marca, những vấn đề trên khiến Valverde một lần nữa đứng trước nguy cơ bị sa thải. Vị trí của cựu HLV Bilbao vốn luôn bấp bênh sau những thất bại bạc nhược của đội chủ sân Nou Camp tại Champions League trong hai mùa gần đây.
Barca thắng AS Roma và Liverpool với cách biệt ba bàn, lần lượt ở lượt đi bán kết mùa 2017-2018 và 2018-2019. Tuy nhiên, họ đều để đối thủ ngược dòng ở lượt về sau đó và bị loại một cách tức tưởi.
Đã có nhiều tin đồn về sự ra đi của Valverde trong hai mùa hè gần nhất, nhưng nhà cầm quân 55 tuổi vẫn tại vị. Điều may mắn với Valverde là các đối thủ của Barca đều suy yếu trong giai đoạn này.
Vĩnh San (theo Marca) __label__the-thao 
Djokovic vô địch Paris Masters	 __label__the-thao 
Chiến thắng tại Paris giúp Djokovic chỉ còn kém Nadal 640 điểm trên bảng Race to London - bảng điểm các tay vợt giành được trong năm 2019. Tay vợt Serbia mất đỉnh bảng ATP vào tay Rafael Nadal hôm nay 4/11, nhưng còn nguyên cơ hội kết thúc năm với vị trí số một thế giới nếu thi đấu thành công tại ATP Finals.
Shapovalov đạt phong độ cao khi loại một loạt hạt giống tại Paris Masters, nhưng không thể gây khó cho Djokovic. Tay vợt Canada thua game giao bóng đầu tiên trong trận và bị dẫn 0-3 trong set một. Trong tất cả các game giao của Djokovic trong set đầu, Shapovalov đều không thể chạm đến điểm đều (deuce). "Nole" thắng set đấu với tỷ số 6-3, với tỷ lệ giao bóng một vào sân lên tới 83%.
Ở set hai, Djokovic cũng chỉ cần một lần thắng game đỡ bóng để định đoạt trận đấu. Khi tỷ số là 3-3, Shapovalov đánh thuận tay lỗi và không thể cứu break-point. Tay vợt 20 tuổi sau đó có cơ hội thắng game đỡ bóng duy nhất trong trận, nhưng bỏ lỡ.
Djokovic thắng chung cuộc 6-3, 6-4 để giành danh hiệu thứ năm trong mùa giải, và là danh hiệu ATP 1000 thứ 34 trong sự nghiệp. Tay vợt 32 tuổi chỉ còn kém một danh hiệu Masters 1000 so với Nadal - người giữ kỷ lục với 35 lần đăng quang ở cấp độ này.
"Tôi nghĩ bản thân có trận đấu giao bóng tốt nhất giải", Djokovic chia sẻ sau trận đấu dài một giờ tám phút. "Đó là lý do vì sao trận đấu kết thúc sớm. Tôi tạo ra sức ép cho cậu ấy ở các quả giao bóng hai cũng như ở cuối sân, và không cho cậu ấy nhiều cơ hội. Đây là một trong những trận đấu hay nhất tuần của tôi. Nếu tôi tiếp tục chơi tốt, tôi có thể thắng mọi trận ở ATP Finals. Tôi từng làm được, nhưng đó luôn là mục tiêu không dễ thực hiện".
Djokovic bỏ túi 1,11 triệu USD nhờ vô địch Paris Masters. Nếu thắng mọi trận đấu ở ATP Finals - giải đấu diễn ra từ 10-17/11 tại London, tay vợt Serbia có thể thu về 2,71 triệu USD cùng 1500 điểm thưởng. Nếu Djokovic vô địch ATP Finals với thành tích toàn thắng, đồng thời Nadal không thể vào chung kết, Djokovic sẽ kết thúc năm ở vị trí số một thế giới.
Nhân Đạt __label__phap-luat 
Nam điều dưỡng cưỡng bức người khuyết tật  __label__phap-luat 
Bản án ngày 1/11 của tòa án quận Fairfax, bang Virginia xác định Bernard là điều dưỡng viên chuyên về tâm lý hành vi tại trung tâm cộng đồng ở địa phương, nơi hai nạn nhân được gửi tới chăm sóc mỗi ngày.
Tháng 10/2017, trong khi khám sức khỏe, nạn nhân 29 tuổi được phát hiện đã có thai 5 tháng. Dù sau đó cảnh sát vào cuộc, cuộc điều tra về vụ hiếp dâm không có kết quả vì nạn nhân không thể nói được tại sao mình có thai. Theo gia đình, nạn nhân này chỉ có bộ não của đứa trẻ 5 tuổi.
Sự việc tương tự xảy ra vào một năm sau. Nạn nhân thứ hai (33 tuổi, bị tự kỷ và hội chứng Down) cũng được phát hiện có thai 5 tháng khi đi tẩy nốt ruồi. Lần này, nạn nhân với bộ não của đứa trẻ 12 tuổi cho biết bị người đàn ông tên Bernard sờ vào người nhưng không thích thế.
Cảnh sát bắt giữ Bernard vào tháng 2 sau khi kết quả giám định ADN cho thấy tên này là bố của hai đứa trẻ.
Tại tòa, Bernard nói lời xin lỗi với nạn nhân và gia đình họ nhưng theo thẩm phán, bị cáo không cho thấy dấu hiệu hối lỗi. Cuối cùng, tòa tuyên án như trên vì hành vi của Bernard quá "gớm ghiếc", không thể được tự do.
Theo các nhà hoạt động xã hội, sự việc này cho thấy nhiều vấn đề trong công tác đấu tranh với tội phạm hiếp dâm mà nạn nhân là người khuyết tật tâm thần. Theo Cục Thống kê Mỹ, người bị khuyết tật tâm thần có rủi ro bị tấn công tình dục cao gấp 7 lần so với người bình thường. __label__phap-luat 
Người xúi giục vượt biên sẽ bị phạt tới tù chung thân  __label__phap-luat 
Luật sư trả lời
Điểm a khoản 3 và điểm a khoản 5 điều 17 Nghị định số 167/2013 ngày 12/11/2013 quy định phạt tiền 3.000.000-5.000.000 đồng với người có hành vi qua lại biên giới quốc gia mà không làm thủ tục xuất cảnh, nhập cảnh theo quy định. Mức phạt sẽ tăng lên 15.000.000-25.000.000 đồng với một trong những hành vi: giúp đỡ, chứa chấp, che giấu, tạo điều kiện cho người khác đi nước ngoài, ở lại nước ngoài, vào Việt Nam, ở lại Việt Nam hoặc qua lại biên giới quốc gia trái phép.
Như vậy, người vượt biên trái phép có thể bị phạt tiền 3.000.000-5.000.000 đồng. Người tổ chức vượt biên trái phép có thể bị phạt tiền 15.000.000-25.000.000 đồng.
Người vượt biên trái phép cũng có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với hành vi "trốn đi nước ngoài" hoặc "trốn ở lại nước ngoài nhằm chống chính quyền nhân dân", theo quy định tại điều 121 Bộ luật Hình sự 2015 với mức hình phạt 3-20 năm. Người chuẩn bị phạm tội có thể bị phạt tù 1-5 năm.
Ngoài ra, người vượt biên trái phép khi bị phía nước ngoài bắt giữ còn bị xử lý theo pháp luật của nước sở tại như bị giam giữ, bị phạt tù, bị buộc lao động công ích, bị phạt tiền, bị trục xuất về nước....
Người tổ chức vượt biên có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Tổ chức, môi giới cho người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại nước ngoài trái phép, theo Điều 349 Bộ luật Hình sự 2015 (với mức phạt tù 1-15 năm). Ngoài ra người phạm tội còn có thể bị phạt tiền 10-50 triệu đồng hoặc cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định 1-5 năm.
Những người này cũng có thể bị xử lý về tội Tổ chức, cưỡng ép, xúi giục người khác trốn đi nước ngoài hoặc trốn ở lại nước ngoài nhằm chống chính quyền nhân dân, theo quy định tại Điều 120 Bộ luật Hình sự 2015, với mức phạt tù 5-20 năm hoặc tù chung thân. Người chuẩn bị phạm tội cũng có thể bị phạt tù 1-5 năm tùy theo tính chất mức độ của hành vi phạm tội.
Luật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội. __label__phap-luat 
Tội ác man rợ sau một tình yêu  __label__phap-luat 
"Luật sư là người đầu tiên muốn bị cáo được sống. Nhưng bị cáo muốn được tử hình để sớm đoàn tụ với Nhi, đền tội với gia đình cô ấy", Hiếu nói. Suốt nhiều tiếng phiên xử diễn ra, anh ta luôn cúi gằm mặt, đôi lúc mắt nhắm nghiền. Hắn cũng chẳng màng đến những người dự khán, bởi trong số đó không có ai là người thân.
Hiếu sinh ra ở Gia Lai, mẹ mất khi anh ta 4 tuổi. Người cha còm cõi nuôi 3 anh em Hiếu ăn học. Năm 2010, học hết cấp ba, anh ta một mình xuống Sài Gòn ôn thi và đậu Đại học Kinh tế TP HCM. Đây cũng là thời điểm anh ta yêu say đắm Nhi.
Đến năm 2017, hai người thường xảy ra cự cãi nên ít gặp mặt. Tối 31/5/2018, họ hẹn đi ăn, sau đó về nhà trọ của Hiếu tại quận Gò Vấp nói chuyện. Nghe Nhi nói "đã có bạn trai và sẽ đi lấy chồng", Hiếu nghĩ đến cảnh bị bỏ rơi nên nảy sinh ý định giết cô.
Rạng sáng 1/6/2018, khi Nhi đang ngủ, Hiếu bịt miệng, siết cổ đến chết. Hôm sau thi thể nạn nhân bắt đầu phân hủy, anh ta sợ tội ác bị người khác phát hiện nên phân nhỏ xác, bỏ vào tủ lạnh, đem phi tang...
Hành vi man rợ của Hiếu được chỉ rõ đến từng chi tiết trong bản cáo trạng công bố tại tòa. Những cái nhíu mày, những ánh mắt thảng thốt... hướng về gã đàn ông lầm lũi cúi đầu ở hàng ghế bị cáo. Ngay sau lưng anh ta, phía trái phòng xét xử, gương mặt cha mẹ Nhi rúm ró, vẻ đau đớn. Trước đó, mẹ Nhi xin tòa xét xử kín vì không muốn nỗi đau của gia đình một lần nữa bị ai đó xới lại. Tuy nhiên, tòa không thể chấp nhận yêu cầu của bà vì tính chất vụ án không nằm trong quy định phải xử kín.
Hồ sơ vụ án thể hiện, sau một năm xảy ra sự việc, Hiếu thay đổi lời khai, nói tối đó cả hai sử dụng ma túy đá. Lúc trước Hiếu đưa cho Nhi 300 triệu đồng để dành dụm mua nhà nhưng cô lại dùng tiền đi kinh doanh, mua vàng và cho vay. Nhi còn nhận 50 triệu đồng của bạn trai mới. Vì những lý do này mà hai bên cãi vã, Hiếu không làm chủ được mình.
"Bị cáo không cố tình giết Nhi", Hiếu nhiều lần lặp lại câu trả lời khi tòa xét hỏi. Bị truy vấn lý do xuống tay tàn bạo sau khi giết người yêu, Hiếu lý nhí: "Cho tới giờ, bị cáo cũng không biết sao mình lại làm như thế". Nhưng ở những lần tòa truy vấn sau đó, hắn thừa nhận khi sát hại Nhi xong đã rất hoảng sợ, sợ cảnh sát phát hiện, phải tìm cách che giấu.
Ba mẹ Nhi kể, ông bà thương Hiếu như con, chưa bao giờ chê nghèo. Hiếu không có tiền mua áo mặc, mẹ Nhi mua; không có tiền đóng học phí hay mua xe máy, họ cho vay. Nói là "cho vay" nhưng ông bà chưa bao giờ đòi. Thấy Hiếu làm bánh bán, mẹ Nhi cùng làm, phụ anh ta kiếm thêm thu nhập. Hai bên gia đình biết nhau, ông bà hay lên thăm nhà Hiếu mỗi dịp lễ tiệc.
Tuy nhiên, vì kính tế khó khăn, Hiếu bỏ học đi làm thuê. Cuộc sống anh ta bấp bênh kéo dài nhiều năm trong khi Nhi đã ra trường và đi làm trong sân bay Tân Sơn Nhất. Tình cảm hai người dần rạn vỡ.
Lời chia tay Nhi đã nói từ năm 2017 nhưng Hiếu chưa bao giờ chấp nhận. Trước một tuần xảy ra sự việc, anh ta gọi điện cho cha mẹ Nhi, ngỏ ý đem 100 triệu đồng qua xin được cưới Nhi. Tuy nhiên, khi nghe cha mẹ nói lại ý của Hiếu, Nhi nhẹ nhàng "tụi con có còn tình cảm nữa đâu mà cưới". "Chúng tôi nghe vậy rồi thôi, không thúc ép con, nhưng biết Hiếu tiếp tục đeo đuổi, níu kéo Nhi. Có bữa con bé phải trốn qua nhà bạn", mẹ Nhi kể.
Vợ chồng bà thường tự vấn, họ yêu thương Hiếu như con trong suốt thời gian dài nhưng sao anh ta có thể giết Nhi tàn nhẫn đến vậy. "Tiền đâu mà nó nói đưa cho con gái tôi mấy trăm triệu đồng? Nhi là đứa con ngoan, sáng đi làm tối về, không đi chơi với ai. Họ hàng, hàng xóm ai cũng biết điều đó. Vậy mà nó vu khống con tôi dùng ma tuý đá. Tôi xin khẳng định, con gái tôi không còn tình cảm với nó. Con gái tôi chia tay nó từ hai năm trước rồi", mẹ Nhi trả lời HĐXX.
Trước khi bào chữa cho Hiếu, luật sư chia sẻ nỗi đau thương, mất mát của gia đình nạn nhân. Không biện hộ cho hành vi man rợ của Hiếu, luật sư chỉ nêu ra các tình tiết xin giảm nhẹ cho bị cáo như: mồ côi, thiếu tình thương chăm sóc của mẹ; nhân thân tốt, lần đầu phạm tội và thành khẩn khai báo. Từ đó, ông đề nghị tòa xem xét cho Hiếu con đường sống và làm lại cuộc đời.
Tuy nhiên, đánh giá hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, phạm tội thuộc trường hợp đê hèn, cùng lúc phạm nhiều tội... HĐXX áp dụng mức án nghiêm khắc để răn đe, tuyên tử hình Hiếu về các tội Giết người và Cướp tài sản. Về việc Hiếu thay đổi lời khai, tòa cho rằng không có căn cứ chấp nhận. "Quá sức man rợ, không thể tưởng tượng được", chủ tọa nói, khi bước ra khỏi phòng xử.
Theo Tiến sĩ Lê Nguyên Thanh (Trưởng bộ môn Tội phạm học - Khoa Luật Hình sự, Đại học Luật TP HCM) trường hợp của Hiếu có 3 đặc điểm tâm lý tiêu cực: ghen, hận và ích kỷ.
Ghen vì Hiếu nghe (và tin) Nhi có người yêu mới. Hận vì bị bội tình, bội lòng tin mà cậu đặt vào Nhi nhiều năm qua (gần 8 năm). Anh ta nghĩ rằng hai người đã thuộc về nhau, không chịu được cảm giác bị bỏ rơi. Khi nghe Nhi đi lấy chồng, hắn bị sốc, thiếu tỉnh táo kiểu "no mất ngon, giận mất khôn". Ích kỷ vì anh ta muốn chiếm hữu tuyệt đối Nhi, yêu bằng thứ tình cảm "cuồng yêu". Nếu không cưới được thì người con gái đó cũng không thể thuộc về người khác, "không ăn được thì đạp đổ". Yếu tố hoàn cảnh như mẹ mất sớm, thiếu tình thương của mẹ và người phụ nữ bên cạnh từ bé cũng khiến cho tính ích kỷ trong Hiếu lớn hơn.
Tất cả những đặc điểm tâm lý tiêu cực đó khiến Hiếu mù quáng trong suy nghĩ và hành động, cộng thêm sự thiếu ý chí, bản lĩnh, thiếu lý tưởng sống của một thanh niên đã đẩy đến việc phạm tội giết người với hành vi man rợ. Từ phía nạn nhân, có thể cũng đã làm tổn thương bị cáo ít nhiều.
Bị cáo rất sợ bị phát hiện và sợ phải chịu hậu quả pháp lý nặng nề, nên đã chọn cách phi tang an toàn nhất nhưng cũng man rợ nhất. Bản thân muốn thỏa mãn lòng thù hận mà không muốn gánh hậu quả. Lúc đó, có thể anh ta đã nghĩ "đâm lao thì phải theo lao" nên bất chấp và không đắn đo.
"Ngày nay, thứ tình cảm ghen tuông, thù hận, ích kỷ như Hiếu không phải quá cá biệt trong lớp trẻ. Đó là biểu hiện của một thứ tình cảm lệch lạc, bệnh hoạn. Bản chất của tình yêu vốn ích kỷ, không muốn mất mát hoặc bị chia sẻ nhưng không có nghĩa là phải chiếm hữu bằng mọi cách", tiến sĩ Thanh nói.
Nhà giáo dục người Nga V.Xukhômdiuxki từng nhận định: "Tình yêu là một sự biểu hiện của văn hoá, cần phải học để biết yêu. Con người có thể xây dựng những nhà máy điện, những toà lâu đài, những thành phố, có thể tạo ra những con tàu vũ trụ nhưng nếu họ không học để biết yêu một cách nghiêm túc thì vẫn chỉ là con người man rợ".
Tình yêu có tính giáo dục, buộc con người ta phải học để yêu nghiêm túc. Tình yêu đâu có chỗ cho cái ác, cho lòng thù hận. Và tình yêu không phải là ngục tù để giam cầm những trái tim đã hết yêu.
Uyên Trinh  __label__phap-luat 
VN Pharma bán hết 4 loại thuốc kháng sinh giả  __label__phap-luat 
Nguyễn Minh Hùng và 6 đồng phạm tiếp tục bị khởi tố về hành vi Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, ngày 31/10. Ở giai đoạn hai của vụ án từng gây chấn động dư luận, hành vi của Cựu chủ tịch VN Pharma và đồng phạm được cơ quan điều tra đánh giá là gây hậu quả nghiêm trọng hơn, bởi 4 loại thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ VN Pharma nhập lậu về đã tiêu thụ hết ra thị trường.
Cơ quan điều tra cáo buộc, năm 2012, Hùng chỉ đạo cấp dưới sử dụng giấy phép đăng ký lưu hành (Visa) có sẵn của 4 loại thuốc do Công ty Health 2000 Canada sản xuất, được Cục Quản lý Dược cấp cho Công ty Coduphar và Công ty Vimedimex, móc nối với Võ Mạnh Cường (41 tuổi, cựu giám đốc Công ty TNHH Thương mại hàng hải Quốc tế H&C) để mua 4 loại thuốc kháng sinh là: Kafotax - 1000, Kaderox – 250, H2K Levfloxacin và H2K Coprofloxacin.
Trên thực tế, các lô thuốc này VN Pharma cũng thông qua Cường đặt mua của Raymundo - Giám đốc Công ty Health 2000, đồng thời là Giám đốc Công ty Helix Canada ở Philippines.
Để làm thủ tục nhập khẩu, Cường làm giả hóa đơn, phiếu đóng gói, giấy chứng nhận kiểm nghiệm xuất xưởng đóng dấu Công ty Health 2000 Canada cung cấp cho VN Pharma. Về con dấu này, ngày 21/9/2014 , bà Mai Thị Thu Nhật (vợ của Cường) đã giao nộp cho cơ quan điều tra.
Quá trình nhập khẩu số thuốc trên, Nguyễn Minh Hùng cùng đồng phạm đã làm giả hợp đồng mua bán, chứng từ nhập khẩu thuốc với Công ty Austin Hong Kong với cách thức tương tự như việc nhập khẩu thuốc H-Capita.
Những loại thuốc này đã được tiêu thụ hết trên thị trường (với giá khoảng 50 tỷ đồng) khiến cơ quan điều tra gặp khó khăn trong việc giám định chất lượng, xác định nhãn mác, mã số vạch trên bao bì. Cơ quan điều tra đã tương trợ tư pháp với các nước để có kết quả xác định nguồn gốc xuất xứ các loại thuốc Health 2000 mà VNpharma nhập khẩu.
Ngoài ra, Nguyễn Minh Hùng còn nhờ người viết, chỉnh sửa hồ sơ đăng ký thuốc để VN Pharma đứng tên nộp hồ sơ đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam. Trong đó, có 7 loại thuốc đã được Cục Quản lý Dược cấp số đăng ký lưu hành, 3 loại thuốc được cấp phép nhập khẩu. Tuy nhiên, sau khi lô thuốc H-Capita bị phát hiện làm giả xuất xứ, kém chất lượng Cục Quản lý Dược thu hồi giấy phép và yêu cầu ngưng nhập khẩu 10 loại thuốc này.
Ngày 1/10, Hùng bị TAND TP HCM tuyên phạt 17 năm tù, Cường 20 năm tù về tội Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh. Với vai trò đồng phạm, các bị cáo khác nhận mức án từ 3 năm tù (cho hưởng án treo) đến 12 năm tù.
Liên quan đến sai phạm của các cán bộ Cục Quản lý Dược trong việc thẩm định, cấp phép cho VN Pharma nhập thuốc giả, ngày 18/9, Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an đã khởi tố vụ án Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Hải Duyên  __label__phap-luat 
Bi kịch 10 năm hôn nhân của người đàn ông vô sinh  __label__phap-luat 
Các cơ quan tố tụng Hà Nội xác định, Nguyễn Văn Duy (34 tuổi, ở huyện Thanh Oai) và chị Nguyễn Thị Hiền kết hôn năm 2008. Năm 2013-2015, chị Hiền sinh hai con sau nhiều năm vợ chồng chạy chữa tốn nhiều tiền. Song đến tháng 4/2018, Duy nghi ngờ hai đứa trẻ không phải máu mủ của mình nên thường xuyên gây bất hòa trong gia đình.
Chị Hiền đưa hai con về sống với bố mẹ ruột. Khi biết vợ có ý định ly hôn, Duy bực tức, nảy sinh ý định sẽ chết cùng hai đứa trẻ để vợ phải ân hận.
Khoảng 5h30 phút ngày 19/5/2018, Duy lấy một tờ giấy ra viết nội dung: "Con bất hiếu, con xin lỗi bố mẹ, sau khi bố mẹ biết con đã đi quá xa rồi. Con có nguyên do của con. Sau khi con chết con xin bố mẹ cho ba bố con nhà con đi thiêu tro cho vào một lọ". Viết xong thư anh ta để đầu giường rồi đến 8h30 cùng ngày đến nhà trẻ xin đón hai con về nói để đưa đi chơi.
Đón hai con về, Duy cho uống cốc nước ngọt có pha thuốc trừ sâu rồi gây ngạt. Duy đặt các con nằm cạnh nhau trên giường ở tầng hai rồi pha tiếp thuốc sâu để mình uống, song anh ta không chết. Duy lên tầng 3 nhảy lầu nhưng rơi trúng dây điện. Ý đồ tự tử của Duy bất thành. Hai đứa trẻ được xác định chết do ngộ độc.
Hầu toà ngày 1/11, người hao gầy, tay vẫn luôn tra trong còng số 8, đứng trước bục khai báo, Duy liên tục quệt nước mắt. Anh ta khai trong chục năm chung sống, hai vợ chồng hàng năm vẫn to tiếng, thậm chí đánh nhau, nguyên nhân chủ yếu do vợ nhắn tin với người khác. Có lần mở Facebook của vợ, Duy thấy tin nhắn với nội dung: "Em hỏi anh lần cuối, anh có lấy em không. Lần nào em hỏi anh cũng trả lời anh chung chung". Toà hỏi có biết người nhận tin nhắn là ai không, Duy đã nói to tên một người đàn ông.
Khi đứa con thứ hai ra đời, Duy khai đã cùng gia đình tiếp tục chịu những lời ong tiếng ve của làng xóm. Khi không thể chịu nổi, Duy lấy mẫu tóc của hai cháu bé đi xét nghiệm AND. Kết quả cho thấy cả hai bé gái không cùng huyết thống với cha. Duy khai đã đốt ngay kết quả này, không nói với ai mà chỉ âm thầm đau khổ, sau nhận tin vợ muốn ly hôn.
Khi toà hỏi đến con, Duy cúi người khóc nức nở, cho hay biết mình bị chứng vô sinh, khó có con, dù nghi ngờ nhiều năm nhưng chưa bao giờ ghét bỏ hai bé gái. Bị cáo luôn cùng bố mẹ chăm các cháu chu đáo còn hơn cả vợ.
"10 năm chung sống, bị cáo có tình cảm mà vợ lại muốn ly hôn nên nghĩ mình mất hết rồi", Duy khai trước HĐXX.
Luật sư của Duy bào chữa: "Đàn ông không có khả năng sinh con thường mặc cảm trong giao tiếp với xã hội. Ngay khi sinh con đầu lòng, bị cáo đã phải chịu nhiều dị nghị. Bị cáo là người nhu nhược, quá yêu vợ con".
Trong lời sau cùng trước khi toà nghị án, Duy khóc nấc xin lỗi bố mẹ, xin họ không ghét bỏ vợ. Duy còn chúc vợ có "người mới", sống hạnh phúc.
Nghe chồng nói lời sau cùng, người vợ luôn cúi đầu, khóc. Chị nhận lỗi về phía mình khi đã có lúc không chung thủy song lý giải áp lực muốn được làm mẹ. Chị khai kết hôn khi chưa tới 20 tuổi, lại do gia đình sắp đặt nên cuộc sống vợ chồng không hoà hợp. Trong 10 năm chung sống, chị biết Duy hiền lành, là người chồng, cha tốt song những lời ra tiếng vào của gia đình, làng xóm về việc chưa có con khiến chị bức bối.
Từ khi bi kịch gia đình xảy ra, cuộc sống của chị cũng ngập trong nước mắt. Chị không dám làm việc ở chỗ cũ, ít gặp người quen. Trước toà, chị tha thiết xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho chồng.
Dù VKSND Hà Nội đề nghị tuyên phạt Nguyễn Văn Duy (34 tuổi, ở huyện Thanh Oai) tù chung thân về tội Giết người song TAND Hà Nội đã tuyên án tử hình do xác định hành vi của bị cáo "đặc biệt nghiêm trọng, các nạn nhân còn quá nhỏ.
Duy có tình tiết giảm nhẹ như thành khẩn khai báo, gia đình có công cách mạng, đại diện bị hại xin giảm nhẹ hình phạt, HĐXX vẫn thấy cần phải áp dụng hình phạt cao nhất, loại bỏ vĩnh viễn bị cáo ra khỏi đời sống xã hội mới có tác dụng đấu tranh phòng chống tội phạm.
Hà Nguyên __label__giao-duc 
Thể dục trí não với năm câu đố điền số  __label__giao-duc 
Câu 1: __label__the-gioi 
Gói 'VIP' người Việt nhập lậu vào Anh  __label__the-gioi 
Để nhập cư trái phép vào Anh, lao động Việt có hai lựa chọn là "VIP" hoặc "Cỏ". Gói VIP được cho là cách đi có tỷ lệ bị phát hiện thấp, trong khi "Cỏ" là đi khổ cực, dễ bị lộ.
Với hành trình VIP, lao động Việt được cung cấp giấy tờ đi lại và các chuyến bay đến châu Âu, thường là Pháp, Đức hoặc Tây Ban Nha, trước khi đến đích là Anh. "Những kẻ buôn người sẽ để họ liên lạc trực tiếp với một nhóm ở Pháp để giúp họ vào Anh ở bước cuối cùng", Chung Pham, làm việc với Locate International, nhóm giúp tìm kiếm di dân Việt mất tích ở Anh, nói.
Khi ở Anh, họ còn được cung cấp luật sư và phiên dịch trong trường hợp bị cảnh sát bắt. "Việc này cho thấy đường dây buôn người có tổ chức và hệ thống tinh vi như thế nào", Pham nói.
Anh từ lâu đã là điểm đến hàng đầu của người Việt di cư trái phép vì mạng lưới tội phạm ở đây cung cấp nhiều công việc chui và phi pháp, mặc dù mức lương những lao động này nhận được thấp hơn so với hứa hẹn.
Những kẻ buôn người thường chào mời người dân ở các tỉnh miền trung nghèo của Việt Nam. Các gia đình bán đất hoặc chạy vạy các khoản vay khổng lồ để có tiền trang trải các chuyến đi của con em, tin rằng "khoản đầu tư" này sẽ khiến họ thu lợi gấp mấy lần.
Gia đình của Hoang Van Tiep, 18 tuổi, quê ở Nghệ An, tin rằng cậu là một trong số 39 người chết trong container ở Anh. Những kẻ buôn người hứa rằng với 13.000 USD, cậu sẽ được đưa từ Pháp vào Anh an toàn.
"Họ nói rằng con tôi sẽ đi gói 'VIP', trên một chiếc xe 4 chỗ. Nhưng họ đã nói dối", Hoang Thi Ai, me của Tiep, nói.
Tiep đã sống ở Pháp được một năm. Gia đình trả 17.500 USD để đưa cậu đến đó qua Nga. Họ giao kèo với những kẻ buôn người rằng phần tiền 13.000 USD còn lại được trả sau khi Tiep vào Anh. Nhưng giờ đây, Tiep biệt vô âm tín. Những kẻ buôn người cũng biến mất. Gia đình chưa trả cho những kẻ buôn người 13.000 USD nhưng họ đang nợ ngân hàng 4.300 USD.
"Nếu biết con tôi lên container đó, tôi sẽ không bao giờ để nó đi", bà Ai nói.
Những người đi gói "Cỏ" phải thực hiện hành trình dài hơn và rủi ro hơn, thường khởi hành từ Trung Quốc hoặc Nga. "Với gói 'Cỏ', họ sẽ đi suốt hành trình bằng đường bộ hoặc ngồi trong xe container qua rừng và sẽ mất nhiều tháng", Pham nói.
Trong hành trình đến trời Tây, họ thường bị buộc phải làm việc để trả tiền cho giai đoạn tiếp theo của chuyến đi và đối mặt với nguy cơ bị cảnh sát hoặc biên phòng bắt. Họ làm đầu bếp, công nhân nhà máy hoặc đi bán hàng. Một số người, bao gồm trẻ vị thành niên, bị ép hành nghề mại dâm, theo báo cáo chung của các tổ chức chống buôn người và nô lệ hiện đại Anti-Slavery International, ECPAT UK và Pacific Links Foundation.
Những kẻ buôn người nói với họ rằng hành trình phía trước sẽ không mấy khó nhọc nếu họ trả đủ tiền. "Những người này chấp nhận rủi ro lớn", một người Việt từng trồng cần sa ở Anh trước khi về nước gần đây, nói. "Họ không thể kiểm chứng những lời hứa hẹn, họ đành phải tin thôi".
Trái với những lời hứa hẹn ngon ngọt, gói "VIP" chỉ đưa người Việt đến Pháp hoặc Bỉ, điểm nhập cảnh để vào Anh. Họ có rất ít sự lựa chọn ngoài việc trốn trong các container đông lạnh để vượt qua Eo biển Manche vào Anh. Vì vậy, dù là gói "VIP" hay gói "Cỏ", kết cục của họ có thể giống nhau, đều đối mặt nguy cơ chết cóng hoặc chết ngạt.
Dựa trên thông tin Pham nhận được về các khoản phí nạn nhân đã trả, cô cho biết có thể có lẫn lộn người đi gói "VIP" và gói "Cỏ" trong số những nạn nhân trên container ngày 23/10.
Tuy nhiên, đối với nhiều người, cuộc sống mới ở Anh là cơ hội không thể cưỡng lại. Đó là điều khiến Nguyen Van Hung quyết định thực hiện hành trình vào năm 2018, trả cho những kẻ buôn người 17.000 USD để làm hộ chiếu mới và bay đến Nga. Gia đình vay tiền để chi trả cho chuyến đi, nói dối ngân hàng rằng họ muốn có vốn để trồng đậu.
Hung sau đó đến Pháp (gia đình không biết Hung đi thế nào). Vài tuần trước, anh gọi điện cho mẹ, xin tiền để trả cho chặng cuối của chuyến đi là vào Anh. "Nó biệt vô âm tín từ đó", mẹ của Nguyen Van Hung nói.
Phương Vũ (Theo AFP)
Xem thêm:
Thảm kịch 39 thi thể trong container ở Anh
Ảo mộng của người Việt về 'miền đất hứa' Anh
Vì sao nhiều người Việt trồng cần sa ở Anh?
Tiết lộ của một kẻ buôn người bằng container vào Anh
Sự lỏng lẻo trong kiểm soát hàng nhập cảnh tại Anh
Vì sao di dân mạo hiểm tính mạng để đến Anh?
'Rừng Calais' - trại người nhập cư chờ cơ hội vào Anh
Bên trong trại ẩn náu của người Việt chờ sang Anh
Quy trình xác định danh tính 39 thi thể trong container __label__the-gioi 
Phi công 'vẽ' hình máy bay Boeing 747 trên nền trời  __label__the-gioi 
Chuyến bay LY1747 của El Al khởi hành tại sân bay Rome lúc 10h sáng 3/11 và sử dụng thiết bị theo dõi hành trình chuyến bay để tạo hình một chiếc phi cơ Boeing 747 trên nền trời.
Chiếc máy bay Boeing 747 Jumbo bắt đầu "vẽ" khi bay trên vùng trời phía nam đảo Cyprus, khoảng hai giờ sau khi cất cánh. Phi công điều khiển máy bay hạ độ cao xuống khoảng hơn 3000 m để thực hiện việc này.
Sau khoảng 4 giờ, máy bay hoàn thành hình vẽ đầy đủ của chiếc Boeing 747 và hạ cánh ở Tel Aviv, kết thúc chuyến bay cuối cùng của dòng phi cơ này phục vụ hãng El Al.
Boeing 747 từng được mệnh danh là "Nữ hoàng của bầu trời" với chuyến bay đầu tiên được thực hiện vào ngày 9/2/1969. Hiện gần 500 chiếc Boeing 747 vẫn hoạt động, dù tập đoàn Boeing đã cho ra đời nhiều dòng máy bay hai động cơ cỡ lớn và tiên tiến hơn.
Boeing đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất trong lịch sử sau hai vụ tai nạn xảy ra trên dòng 737 MAX của Lion Air và Ethiopian Airlines trong hơn 5 tháng, khiến 346 người thiệt mạng. Dòng máy bay này hiện bị cấm bay trên toàn thế giới.
Mai Lâm (Theo CNN) __label__the-gioi 
TikTok từ chối điều trần trước quốc hội Mỹ  __label__the-gioi 
Phiên điều trần do thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Josh Hawley tổ chức, dự kiến diễn ra ngày 5/11, nhằm làm rõ mối lo ngại về tính riêng tư và bảo mật xuất phát từ các quy định nghiêm ngặt do Trung Quốc đặt ra để kiểm duyệt thông tin và sử dụng dữ liệu người dùng ứng dụng TikTok.
Tuy nhiên, ban giám đốc TikTok đã quyết định không tham dự phiên điều trần này. Quyết định được một nguồn tin giấu tên nắm rõ vấn đề xác nhận, tuy nhiên TikTok và công ty mẹ ByteDance không đưa ra bình luận. Người phát ngôn của thượng nghị sĩ Hawley cũng từ chối bình luận.
Các nghị sĩ Mỹ ngày càng lo ngại việc TikTok có thể kiểm duyệt các thông tin gây tranh cãi và xâm phạm quyền riêng tư người dùng, xuất phát từ việc công ty ByteDance đặt trụ sở tại Trung Quốc và phải tuân thủ các quy định kiểm duyệt nội dung của chính phủ nước này.
TikTok đã bác bỏ lo ngại trên, khẳng định công ty hoạt động độc lập với chính phủ Trung Quốc và nhấn mạnh rằng họ chưa từng xóa bất kỳ video nào của người dùng theo yêu cầu của Bắc Kinh, đồng thời tuyên bố dữ liệu người dùng Mỹ được lưu trữ tại Mỹ.
Tuy nhiên, Ủy ban về Đầu tư Nước ngoài tại Mỹ, cơ quan chuyên đánh giá các thương vụ mua lại doanh nghiệp nước này, quyết định mở cuộc điều tra về thương vụ TikTok mua lại công ty Mỹ Musical.ly hồi năm 2017. Hai thượng nghị sĩ Mỹ đã kêu gọi cộng đồng tình báo nước này tiến hành một cuộc điều tra nhằm xác định liệu TikTok có gây ra rủi ro an ninh quốc gia hay không.
TikTok là một trong những nền tảng mạng xã hội tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Ứng dụng này đến nay đã có hơn 1,3 tỷ lượt tải về, trong đó 120 triệu lượt tải đến từ Mỹ.
Nhật Duy (Theo Washington Post) __label__bong-da 
Guardiola không ưu tiên trận đấu Liverpool	 __label__bong-da 
"Bạn nghĩ rằng chúng tôi có thể giành được bốn danh hiệu một mùa nếu chúng tôi ưu tiên phân phối lực lượng giữa các trận đấu? Chúng tôi sẽ chơi bằng đội hình mạnh nhất, để thắng tại Atalanta và sau đó đến Anfield", Guardiola quả quyết.
Tại bảng C Champions League, Man City đang có nhiều hơn năm điểm so với Atalanta. Tuy nhiên, Guardiola không coi khoảng cách này là lợi thế để có thể buông lỏng trong trận đấu tối 6/11.
Bốn ngày sau trận đấu với Atalanta, Man City làm khách của Liverpool ở vòng 12 giải Ngoại hạng Anh. Nếu để thua, nhà đương kim vô địch sẽ kém chín điểm so với đội dẫn đầu Liverpool. "Không ai có thể đảm bảo với tôi rằng nếu chúng tôi không làm những gì chúng tôi phải làm ở Atalanta, thì chúng tôi sẽ có màn trình diễn tốt hơn trước Liverpool. Cách tốt nhất để đối mặt với Atalanta là cách chúng tôi chơi với Southampton (thắng 2-1). Và cách tốt nhất để đến Anfield là chơi một trận đấu hay với Atalanta, đội đã tranh đua với những CLB hàng đầu Italy trong hai hay ba mùa vừa qua", Guardiola phân tích. "Chúng tôi có thể ghi bốn, năm hay sáu bàn mỗi trận vì chúng tôi luôn chơi theo cách mà chúng tôi cho rằng một đội bóng mạnh nhất cần thể hiện, để tạo ra những màn trình diễn tốt và chất lượng cho vòng đấu tiếp theo của Champions League". 
Trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh (từ năm 1992), Man City mới một lần thắng tại Anfield. Trong hai mùa gần nhất, Guardiola và các học trò để thua 3-4 và hòa 0-0 trên sân này. Nhưng cả hai mùa đó, đội bóng của ông đều vô địch. Đó có lẽ là lý do Guardiola cho rằng cuộc đại chiến sắp tới không phải là trận đấu phải thắng bằng mọi giá với Man City. "Chúng tôi sẽ cố gắng, nhưng tôi không nghĩ chúng tôi phải thắng. Đã bao nhiêu thế kỷ Liverpool không thua tại Anfield? Chúng ta hãy chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra", ông nói thêm. "Mùa giải còn giải. Phía trước sẽ có nhiều điều xảy ra và còn nhiều trận để đấu".
Thanh Quý (theo Goal) __label__the-gioi 
Hà Lan điều tra đường dây chuyển lậu người Việt  __label__the-gioi 
Một tài xế người Ireland hôm 6/8 bị cảnh sát Hà Lan phát hiện giấu 29 công dân Việt Nam sau thùng xe tải tại thị trấn Hook, phía tây nam nước này. Nam tài xế tuổi ngoài 20, bị bắt và thẩm vấn với nghi ngờ tham gia vào một đường dây buôn người, nhưng sau đó được thả mà không bị truy tố.
Tuy nhiên, công tố viên Hà Lan đang mở lại cuộc điều tra và cân nhắc việc truy tố tài xế tội buôn người. Giới chức tin rằng nhóm người Việt trên đang được anh ta đưa tới Ireland và mỗi người đã phải trả 10.000 euro (hơn 11.000 USD) cho hành trình này.
Cảnh sát Ireland đã được thông báo về sự việc và đang hợp tác chặt chẽ với giới chức Hà Lan.
"Đây là một cuộc điều tra lớn ở Hà Lan và liên quan đến các tội phạm người Ireland trong hoạt động buôn người phi pháp đến các nước châu Âu", một nguồn tin thân cận với cuộc điều tra cho biết. "Nếu công tố viên xác định cần truy tố, tài xế trên sẽ bị phát Lệnh Bắt giữ châu Âu".
Hồi tháng 7, chiếc xe tải chở người nhập cư lậu trên từng bị chặn lại tại cảng Zebrugge, Bỉ. Tài xế khi đó là một người Bỉ và đã bị cảnh sát thẩm vấn với cáo buộc âm mưu đưa 20 người nhập cư lậu sang Anh. Tuy nhiên, chủ sở hữu chiếc xe tải tuyên bố anh ta không biết gì về chuyện buôn người.
Tài xế trẻ thường bị các trùm băng đảng Ireland dụ dỗ chở người nhập cư lậu với tiền công khoảng 500-3.000 bảng (650 - 3.880 USD) một người. Đôi khi những kẻ buôn người sắp xếp cho các di dân trốn lên xe tải mà tài xế không hay biết. Tuy nhiên, với những trường hợp chở hàng chục người, tài xế thường bị các ông trùm mua chuộc bằng tiền, ma túy hoặc tình dục.
Trong vụ 39 người thiệt mạng trên xe container ở Anh hôm 23/10, một tài xế người Ireland là Eamon Harrison, 22 tuổi, đã bị truy tố với tội danh ngộ sát, âm mưu buôn người và hỗ trợ nhập cư trái phép. Harrison đã chở container đến cảng Zeebrugge, Bỉ trước khi nó lên phà sang cảng Purfleet của Anh.
Maurice Robinson, người lái xe container rời cảng Purfleet và đỗ tại khu công nghiệp ở hạt Essex, nơi thi thể các nạn nhân được phát hiện, cũng bị truy tố các tội danh tương tự. Cảnh sát đang truy nã hai anh em tài xế khác liên quan trong vụ án. 
Cảnh sát hạt Essex tin rằng các nạn nhân trên container là người Việt Nam nhưng chưa thể công bố danh tính. Họ cho biết sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với chính phủ Việt Nam và các nước khác để nhận dạng nạn nhân và hỗ trợ những người bị ảnh hưởng trong thảm kịch này.
Anh Ngọc (Theo Irish Sun)
Xem thêm:
Ảo mộng của người Việt về 'miền đất hứa' Anh
Tiết lộ của một kẻ buôn người bằng container vào Anh
Sự lỏng lẻo trong kiểm soát hàng nhập cảnh tại Anh
Vì sao di dân mạo hiểm tính mạng để đến Anh?
'Rừng Calais' - trại người nhập cư chờ cơ hội vào Anh
Bên trong trại ẩn náu của người Việt chờ sang Anh __label__the-gioi 
Philippines yêu cầu Trung Quốc tôn trọng luật quốc tế  __label__the-gioi 
"Chính phủ Trung Quốc phải tôn trọng luật hàng hải quốc tế nếu muốn giành được sự tôn trọng của cộng đồng quốc tế", Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana khẳng định trong tuyên bố ra ngày 3/11.
Tuyên bố được ông Lorenzana đưa ra sau khi một tàu chiến Trung Quốc bị cáo buộc chặn tàu chở dầu Green Aura treo cờ Liberia đi gần bãi cạn Scarborough hôm 30/9.
Con tàu chở dầu thuộc sở hữu của Hy Lạp do thủy thủ đoàn Philippines điều khiển được cho là bị tàu chiến Trung Quốc cản trở khi đang trên hành trình từ Thái Lan, qua khu vực bãi cạn Scarborough để đến Trung Quốc. Scarborough là bãi cạn tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc nhiều năm qua.
Truyền thông Philippines dẫn lời Manolo Ebora, thuyền trưởng của Green Aura, cho biết khi con tàu đi vào khu vực 12 hải lý gần bãi cạn Scarborough lúc 19h30 ngày 30/9, họ nhận được tín hiệu radio từ một phương tiện gần đó tự giới thiệu là "tàu chiến Trung Quốc".
Tàu này ra lệnh cho Green Aura di chuyển cách bãi cạn 10 hải lý và còn tìm cách chặn hướng đi của tàu dầu. Green Aura sau đó rời bãi cạn Scarborough an toàn.
Lorenzana khẳng định bãi cạn Scarborough nằm trong Vùng Đặc quyền Kinh tế (EEZ) của Philippines và Tòa trọng tài Thường trực trong phán quyết năm 2016 tuyên bố đây là khu vực đánh bắt chung.
Bộ trưởng Quốc phòng Philippines cho hay tàu Green Aura đã cập cảng an toàn và cho rằng không nên "nghiêm trọng hóa" hay "kích động" sự việc, đồng thời nhấn mạnh các quốc gia cần "thận trọng và tôn trọng quyền tự do hàng hải ở Biển Đông".
"Báo cáo về sự việc đã được chuyển tới Lực lượng đặc nhiệm quốc gia Philippines trên Biển Đông, nhằm có hành động thích hợp", Lorenzana nói. Bộ Ngoại giao Philippines trong khi đó cho hay vẫn đang xác minh thông tin về sự cố.
Trong cuộc họp báo hôm qua, người phát ngôn Tổng thống Philippines Salvador Panelo cho rằng Green Aura "không phải tàu Philippines" nên sự cố này "không phải là vấn đề đáng lo ngại" của Manila, mà là của quốc gia sở hữu tàu.
Panelo khẳng định sự cố không ảnh hưởng đến các cuộc đàm phán về Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) đang diễn ra, tuy nhiên ông bày tỏ đồng tình với lời kêu gọi của Bộ trưởng Quốc phòng Lorenzana rằng Trung Quốc cần tôn trọng luật hàng hải quốc tế.
"Tôi nhất trí và cho rằng Trung Quốc cũng nên làm vậy, bởi Trung Quốc cũng tuyên bố rằng chúng ta cần tôn trọng luật pháp quốc tế", Panelo nói.
Mai Lâm (Theo Inquirer) __label__kinh-doanh 
Hải quan nghi 1,8 triệu tấn nhôm giả xuất xứ Việt vào Mỹ	 __label__kinh-doanh 
Cơ quan chức năng Việt Nam và Cơ quan Hải quan và bảo vệ biên giới Mỹ (CBP) vừa phát hiện lô hàng nguyên liệu 1,8 triệu tấn nhôm, trị giá khoảng 4,3 tỷ USD có nguy cơ gian lận xuất xứ Việt Nam để sang Mỹ và các nước. Đây là số nhôm của Công ty TNHH Nhôm Toàn Cầu, trụ sở chính tại khu công nghiệp Mỹ Xuân B1 – Conac, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
Theo số liệu của Tổng cục Hải quan, từ năm 2015 đến hết tháng 9 năm nay, công ty nhập khẩu hơn 2,44 triệu tấn nhôm nguyên liệu, xuất khẩu 400.000 tấn. Như vậy, doanh nghiệp này nhập bình quân 488.000 tấn mỗi năm, trong khi xuất khẩu 80.000 tấn, chỉ bằng 16,3% tổng lượng nhập và 40% công suất thiết kế của nhà máy.
Tổng cục trưởng Hải quan Nguyễn Văn Cẩn cho biết, doanh nghiệp có công nghệ, dây chuyền nhưng lại nhập khẩu nhôm nguyên liệu như nhôm thỏi, nhôm thanh, nhôm bán thành phẩm... với trị giá lên tới hàng tỷ USD. Doanh nghiệp này có thể muốn lợi dụng chênh lệch thuế suất khi Mỹ hiện áp thuế với nhôm nhập khẩu từ Việt Nam là 15% nhưng từ Trung Quốc lên đến 374%. "Họ có quyền tiêu thụ ở Việt Nam, nhưng phải nộp các loại thuế đầy đủ", ông Cẩn nói.
"Tuy nhiên, 1,8 triệu tấn nhôm trên rất khó tiêu thụ ở Việt Nam vì thị trường quá nhỏ", Cục trưởng Giám sát Quản lý về hải quan Âu Anh Tuấn nói.
Nhôm Toàn Cầu nhập số nhôm nguyên liệu trên chủ yếu từ Trung Quốc, Mỹ, Australia, Nga, Mexico, Malaysia, Indonesia. Là doanh nghiệp chế xuất nên hàng hóa xuất nhập khẩu không phải chịu thuế. Xong thủ tục hải quan, họ đưa nguyên liệu về nhà máy để sản xuất một phần, còn lại gửi tại bãi thuê ngoài.
Tổng cục Hải quan cho biết, hàng phải chịu sự giám sát hải quan từ khi nhập khẩu, trong suốt quá trình sản xuất đến khi xuất khẩu. 1,8 triệu tấn nhôm đang được để ở các kho thuê ngoài và 200.000 tấn ở nhà máy. Do đó, hải quan phải giám sát bằng camera tại cổng ra vào toàn bộ khu vực bãi có tường rào cứng ngăn cách với bên ngoài và thường xuyên tuần tra, giám sát.
Theo ông, doanh nghiệp vẫn khai báo là hàng nhập để sản xuất, xuất khẩu nên sẽ giám sát cho đến khi xuất hết. "Trường hợp doanh nghiệp đưa ra tiêu thụ nội địa thì hải quan sẽ xử lý vấn đề về thuế.
Trong khi đó, đại diện Bộ Công Thương cho rằng, vụ kiểm soát 1,8 triệu tấn nhôm này là chống lẩn tránh, chứ không đơn thuần là chống gian lận thương mại hay giả mạo xuất xứ. Theo ông, các lô hàng được cấp giấy chứng nhận xuất xứ (C/O) Việt Nam đều đáp ứng các điều kiện để được cấp C/O, cũng như quy định của nước nhập khẩu (trường hợp này là Mỹ).
Giải thích thêm, ông cho rằng, Việt Nam có thể sử dụng nhôm đùn từ nhiều nguồn để sản xuất nhôm, khi bán vào Mỹ sẽ được coi là hàng Việt Nam và được hưởng thuế 15%. Nhưng nếu sử dụng nhôm đùn nguồn gốc Trung Quốc thì sẽ bị đánh thuế cao như hàng nhập khẩu từ thị trường này và bị coi là "lẩn tránh".
Ông Lê Triệu Dũng - Cục trưởng Cục Phòng vệ thương mại (Bộ Công Thương) cho biết, sau vụ việc này Bộ Công Thương đã có danh sách cảnh báo loạt mặt hàng có thể nằm trong diện "chống lẩn tránh" thuế khi xuất sang Mỹ, trong đó có mặt hàng được nâng mức độ cảnh báo lên ngưỡng cao nhất - cấp độ nguy hiểm.
Anh Tú - Anh Minh __label__kinh-doanh 
Những công ty trả lương cao nhất nước Mỹ	 __label__kinh-doanh 
Lương và chế độ phúc lợi là hai yếu tố chính giúp các công ty thu hút người lao động. Dựa trên khảo sát trên website về lương của người truy cập giai đoạn tháng 7/2018 - tháng 7/2019, website tư vấn tuyển dụng Glassdoor đã đưa ra danh sách những công ty trả lương cao nhất Mỹ. Trong đó, đa phần là các hãng công nghệ, tư vấn và tài chính.
Đứng đầu là công ty an ninh mạng Palo Alto Networks, với lương trung bình 170.929 USD. Con số này cao hơn đáng kể so với trung bình hơn 73.000 USD tại khu vực Vịnh San Francisco - nơi đặt trụ sở của hầu hết công ty trong danh sách này.
Dưới đây là 10 công ty trả lương cao nhất Mỹ, theo Glassdoor.
10. Microsoft
Thu nhập trung bình năm: 148.068 USD
Số vị trí đang tuyển: 9.700
9. Salesforce
Thu nhập trung bình năm: 150.379 USD
Số vị trí đang tuyển: 1.900
8. Facebook
Thu nhập trung bình năm: 152.962 USD
Số vị trí đang tuyển: 2.600
7. LinkedIn
Thu nhập trung bình năm: 157.402 USD
Số vị trí đang tuyển: 283
6. VMware
Thu nhập trung bình năm: 158.063 USD
Số vị trí đang tuyển: 1.400
5. Google
Thu nhập trung bình năm: 161.254 USD
Số vị trí đang tuyển: 4.400
4. Gilead Sciences
Thu nhập trung bình năm: 162.210 USD
Số vị trí đang tuyển: 438
3. Twitter
Thu nhập trung bình năm: 162.852 USD
Số vị trí đang tuyển: 753
2. Nvidia
Tổng thu nhập trung bình năm: 170.068 USD
Số vị trí đang tuyển: 581
1. Palo Alto Networks
Thu nhập trung bình năm: 170.929 USD
Số vị trí đang tuyển: 835
Hà Thu (theo CNBC) __label__kinh-doanh 
'Kinh tế Việt Nam diễn biến tích cực'	 __label__kinh-doanh 
Trong bối cảnh căng thẳng thương mại thế giới, kinh tế Việt Nam vẫn ghi nhận nhiều chuyển biến tích cực trong 9 tháng đầu năm 2019. Theo đó, GDP 9 tháng tăng 6,98% - mức tăng cao nhất trong vòng 9 năm qua. Lạm phát tiếp tục được kiểm soát ở mức thấp, bình quân 9 tháng tăng 2,5%, thấp nhất trong 3 năm. Việt Nam cũng xuất siêu 5,9 tỷ USD nhờ kim ngạch xuất khẩu lên tới 194 tỷ USD.
Với kết quả tăng trưởng khá, Việt Nam được các chuyên gia, tổ chức tài chính thế giới đánh giá là điểm sáng trong khu vực, cũng như điểm đến hấp dẫn trong xu hướng dịch chuyển đầu tư của thế giới.
Ông Jacques Morisset - chuyên gia kinh tế trưởng của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam cho rằng trong bối cảnh tình hình bên ngoài nhiều thách thức như hiện tại, Việt Nam là một điểm sáng trong khu vực. Hai động lực tăng trưởng chính là tiêu dùng nội địa và tính cạnh tranh trên toàn cầu.
Theo các nhà quan sát, căng thẳng thương mại không phải là lý do duy nhất khiến Việt Nam trở nên hấp dẫn trong mắt các nhà đầu tư nước ngoài. Sức hút còn đến từ những yếu tố kinh tế vĩ mô thuận lợi và thị trường bất động sản với nhiều triển vọng. Chủ đề này được thảo luận chi tiết trong tọa đàm "Tầm nhìn thị trường - Property Insight" kỳ 5 do SonKim Land phối hợp kênh FBNC sản xuất.
Với chủ đề "Xu thế tích cực của kinh tế Việt Nam bất kể thách thức đến từ thế giới", buổi tọa đàm cung cấp góc nhìn của các chuyên gia trong nhiều lĩnh vực. Ông Vũ Thành Tự Anh - Giám đốc Nghiên cứu Chương trình Giảng dạy Kinh tế Fulbright nhận định, Việt Nam là một trong những nền kinh tế "mở" nhất thế giới. Tỷ lệ thương mại trên GDP tại Việt Nam hơn 200%, thuộc nhóm cao nhất trong số các quốc gia lớn trên thế giới.
"Căng thẳng thương mại thế giới tác động đến nhiều lĩnh vực của kinh tế Việt Nam. Nhưng đối với thương mại, đầu tư, biểu hiện tích cực vẫn chiếm ưu thế", ông Tự Anh nói.
Chuyên gia này phân tích các nhà sản xuất và công ty công nghệ đang lên kế hoạch chuyển đổi chuỗi cung ứng từ Trung Quốc sang Việt Nam, kéo theo dòng vốn đầu tư lớn. Tại Đông Nam Á, Việt Nam được xem là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất để dịch chuyển các khoản đầu tư từ Trung Quốc. Dù chịu ảnh hưởng từ suy giảm kinh tế tại nhiều quốc gia trên thế giới, nền kinh tế Việt Nam đủ mạnh để đối phó với rủi ro.
Ông Andy Kim - CEO SonKim Land cho biết, sự quan tâm của các nhà đầu tư bất động sản đến các quốc gia Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam cũng thể hiện rõ nét trong thời gian qua.
"Tôi cho rằng Chính phủ cần có những chính sách thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển ổn định, tận dụng tiềm năng và cơ hội lớn", ông khuyến nghị.
Chương trình "Tầm nhìn thị trường - Property Insight" có sự tham gia của các chuyên gia kinh tế và nhà đầu tư hàng đầu Việt Nam với những phân tích chuyên sâu dành cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước quan tâm đến thị trường Việt Nam. Từ đó tận dụng cơ hội để gia tăng đầu tư hiệu quả, tạo động lực tăng trưởng cho nền kinh tế. __label__kinh-doanh 
Những người giàu nhất đang đầu tư vào đâu?	 __label__kinh-doanh  __label__kinh-doanh 
Xuất khẩu rau quả sụt giảm do căng thẳng Mỹ - Trung	 __label__kinh-doanh 
Theo Cục Chế biến và Phát triển Thị trường Nông sản (Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn), xuất khẩu rau quả 10 tháng đầu năm ước đạt 3,1 tỷ USD, giảm 5,6% so với cùng kỳ năm 2018.
9 tháng đầu năm, xuất khẩu rau quả sang Trung Quốc đạt 1,9 tỷ USD, giảm 13,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, sầu riêng, măng cụt, nhãn, khoai lang, dưa hấu giảm 20-50% so với cùng kỳ. 
Trái ngược với xuất khẩu, nhập khẩu rau quả 10 tháng đầu năm ước đạt 1,5 tỷ USD, tăng 4,8% so với cùng kỳ năm 2018. Trong đó, rau ước đạt 552 triệu USD, tăng 17,3% so với cùng kỳ 2018 và mặt hàng quả đạt 952 triệu USD, tăng 0,7% so với cùng kỳ năm 2018. Thái Lan và Trung Quốc là hai thị trường nhập khẩu rau quả lớn nhất, tiếp theo là Mỹ, Australia, Myanmar...
Hiện, trong nước, giá chanh tăng cao, ở mức 15.000-16.000 đồng một kg do nguồn cung hạn chế. Nhiều nông dân ở các tỉnh Hòa Bình, Phú Thọ, Bắc Giang... đã chặt chanh làm củi. Cùng với chanh, giá mít Thái ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long cũng ở mức trên 50.000 đồng một kg, có thời điểm giá lên đến 70.000 đồng một kg.
Còn với thanh long, giá dao động khoảng 5.000-8.000 đồng một kg, cao hơn so với chính vụ năm trước. Thanh long Bình Thuận được thương lái và các doanh nghiệp thu mua chủ yếu để xuất khẩu qua Trung Quốc. Một lượng ít trái cây ở vườn VietGAP, GlobalGAP được xuất khẩu qua các thị trường khó tính như Hàn Quốc, Australia, Nhật Bản...
Hồng Châu __label__kinh-doanh 
Công ty trả nhân viên 9 tháng lương khi nghỉ sinh	 __label__kinh-doanh 
Từ đầu năm tới, các nhân viên tại Anh của hãng quản lý tài sản Standard Life Aberdeen sẽ được phép nghỉ tới 52 tuần khi mới có con. Trong đó, 40 tuần sẽ được trả lương đầy đủ. Họ cũng có thể chia số thời gian nghỉ trên thành 3 giai đoạn trong 2 năm, và được nhận ngay quyền lợi này trong ngày đầu tiên đi làm.
Những người nhận nuôi con và có con nhờ mang thai hộ cũng được hưởng chính sách này. Những người có con sinh non còn được nghỉ thêm.
Chính sách của hãng này được coi là hào phóng bậc nhất trong ngành tài chính tại Anh. Hiện tại, Standard Life Aberdeen chỉ cho nhân viên nữ hưởng 4 tháng lương và nhân viên nam nghỉ chăm sóc vợ con 2 tuần.
Rose Thomson – Giám đốc nhân sự tại Standard Life Aberdeen cho biết chính sách hiện tại khiến các nhân viên mới làm cha mẹ gặp khó cả về thời gian, tài chính và phân chia lịch nghỉ với người còn lại. "Chúng tôi cho rằng việc này cần thay đổi. Mọi người đều cần được cân bằng cuộc sống – công việc và đây chỉ là một ví dụ cho thấy chúng tôi sẵn sàng giúp họ làm điều đó", bà nói.
Năm tới, khoảng 180 – 200 nhân viên công ty này có thể được hưởng chính sách trên. Standard Life Aberdeen không công bố chi phí cho chương trình này, nhưng nó có thể vào khoảng 5 triệu bảng Anh một năm.
Các nhà hoạt động xã hội cũng ủng hộ chính sách này. Họ cho rằng nó sẽ làm giảm bất bình đẳng thu nhập giữa nam và nữ tại Anh, hiện vào khoảng 260.000 bảng trong suốt thời gian đi làm.
Hà Thu (theo CNBC, Guardian) __label__kinh-doanh 
Ông chủ Amazon có thể mất hơn 6 tỷ USD tiền thuế mỗi năm	 __label__kinh-doanh 
Trong chiến dịch chạy đua vào chiếc ghế Tổng thống Mỹ, cách đây vài ngày, thượng nghị sĩ Elizabeth Warren - ứng cử viên đảng Dân chủ đã công bố kế hoạch mới cho chương trình y tế mà bà gọi là Medicare for All. Theo đó, một số đề xuất về nguồn thu cho chương trình này đã thay đổi. Thuế tài sản với nhóm người sở hữu trên 1 tỷ USD được nâng gấp đôi, lên 6%.
Điều này có nghĩa người giàu nhất thế giới – ông chủ Amazon Jeff Bezos sẽ phải trả hơn 6,5 tỷ USD thuế tài sản trong năm nay. Hiện tại, ông sở hữu 112 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaire Index.
Đó là còn chưa kể các loại thuế mới khác mà bà Warren đề xuất áp lên giới nhà giàu, như thuế trên thặng dư vốn (capital gain tax). Ví dụ, nếu Bezos bán cổ phiếu Amazon, ông sẽ phải trả thuế 37% cho phần lãi. Trước đó, mức thuế này là 23,8%. Trên thực tế, năm nào Bezos cũng bán cổ phiếu Amazon để đổ vốn vào công ty hàng không vũ trụ Blue Origin của ông.
Thêm vào đó, Warren còn muốn đánh thuế cả với phần thặng dư vốn vô hình (unrealized capital gain tax). Điều này có nghĩa đồng sáng lập Microsoft Bill Gates, với khối tài sản tăng 18 tỷ USD năm nay nhờ cổ phiếu Microsoft tăng giá, cũng sẽ phải nộp hơn 6 tỷ USD thuế này dù có bán cổ phiếu hay không. Cộng với việc sở hữu khối tài sản hiện tại hơn 100 tỷ USD, Bill Gates sẽ phải nộp tổng cộng hơn 12 tỷ USD tiền thuế năm nay.
Đến nay, chiến dịch vận động tranh cử của bà Warren vẫn tập trung vào đánh thuế người giàu tại Mỹ và cung cấp dịch vụ y tế cho tất cả người dân. Bà cho rằng kế hoạch của mình sẽ giúp giảm gánh nặng đáng kể cho người tiêu dùng, chuyển trách nhiệm này sang chính quyền liên bang, bang và các chủ lao động.
Hà Thu (theo CNBC) __label__kinh-doanh 
4 dấu hiệu cho thấy bạn đang tiêu tiền lãng phí	 __label__kinh-doanh 
Có những thói quen nhỏ hằng ngày khiến bạn lãng phí tiền một cách không cần thiết. Những thay đổi nhỏ trong lối sống có thể giúp tiết kiệm và có lối sống đơn giản hơn.
Tủ lạnh đầy hộp đựng đồ ăn
Tủ lạnh của bạn thường xuyên có những hộp đựng thức ăn thừa hay đầy ắp rau củ quả tích sẵn? Sau một vài ngày hoặc hàng tuần bạn phải bỏ đi thức ăn để lâu hay đồ ăn hỏng?
Nếu câu trả lời là có thì hãy cân nhắc khi rút tiền mua đồ ăn hàng ngày. Bạn có thể thường xuyên nấu ăn ở nhà hơn và lên kế hoạch thực đơn trong tuần và chỉ mua những gì cần thiết cho thực đơn. Điều đó giúp bạn tránh lãng phí chi tiêu vào ăn uống.
Mua hàng online và có những món đồ không dùng đến
Sự xuất hiện của các trang thương mại điện tử và bán hàng trực tuyến khiến việc mua sắm thật dễ dàng và tiện lợi. Chỉ bằng một cú nhấp chuột, bạn có thứ bạn cần. Và cũng chính sự dễ dàng đó khiến nhiều lúc bạn ra quyết định một cách tuỳ hứng.
Tủ đồ của bạn có nhiều món đã rất lâu không mặc đến, một vài món thậm chí bạn lãng quên luôn sự có mặt của nó.
Lời khuyên là bạn nên đặt các mặt hàng muốn mua trong giỏ hàng trực tuyến ít nhất 24 giờ trước khi mua. Đó là một cách để tránh việc mua thêm một món đồ mới, cho đến khi bạn cảm thấy thực sự cần thiết.
Kệ đầy sách chưa đọc hết
Mỗi lần đi hiệu sách và sự thích thú khi thấy một quyển sách hay lại khiến bạn rút hầu bao. Bạn tự nhủ sẽ đọc nó vào một lúc thích hợp. Dần dần kệ sách của bạn ngày một đầy nhưng có nhiều quyển bạn còn đọc dở hoặc thậm chí chưa đọc lần nào.
Hãy cân nhắc kỹ trước khi quyết định mua một quyển sách mới: Số sách cũ ở nhà mà bạn chưa đọc hết là bao nhiêu?
Bên cạnh đó, bạn có thể trao đổi những quyển sách đã đọc với bạn bè hoặc với những thành viên trong nhóm đọc. Bạn sẽ không mất tiền để mua mới những quyển sách mà bạn muốn và không lãng phí khi để không những quyển sách đã đọc trên kệ.
Mua thẻ gym cả năm nhưng ít dùng
Tính toán số tiền đăng ký thẻ thành viên thì bạn phải đến phòng gym tối thiểu bao nhiêu lần mỗi tháng để không lãng phí khoản đầu tư này? Khi bắt đầu kế hoạch tập thể dục cải thiện sức khoẻ, nhiều người đầy quyết tâm và kỳ vọng mình sẽ đến phòng gym ít nhất 5 ngày một tuần.
Vậy thực tế bạn đến phòng gym bao nhiêu lần một tuần? Nhiều người đã lãng phí khoản đầu tư khi không thể thực hiện cam kết trên. Để bắt đầu kế hoạch tập thể dục, bạn có thể tranh thủ những thời gian trong ngày như đi cầu thang bộ thay vì đi thang máy, đỗ xe ở khu vực xa nhất thay vì chọn nơi gần lối vào.
Quỳnh Trang __label__kinh-doanh 
BIDV chào bán 5.000 tỷ đồng trái phiếu	 __label__kinh-doanh 
Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV, mã CK: BID) vừa thông báo phát hành tổng cộng 5.000 tỷ đồng trái phiếu ra công chúng, kỳ hạn 7 và 10 năm. Thời hạn đăng ký mua từ 1/11 đến 20/11.
Đây là loại trái phiếu không chuyển đổi, không kèm chứng quyền, không có bảo đảm, được phát hành và thanh toán bằng tiền đồng và thỏa mãn điều kiện tính vào vốn cấp 2. Loại trái phiếu này tương tự với trái phiếu chào bán trong năm của Agribank, Vietinbank, được phát hành nhằm tăng nguồn vốn trung dài hạn và tăng vốn cấp 2 đảm bảo các tỷ lệ an toàn hoạt động. 
Lãi suất áp dụng cho toàn bộ thời hạn là lãi suất thả nổi, được xác định bằng lãi suất tham chiếu (trung bình cộng lãi suất tiết kiệm kỳ hạn 12 tháng của 4 ngân hàng có vốn nhà nước) cộng thêm 1,3% hoặc 1,4% một năm, lần lượt cho kỳ hạn 7 năm và 10 năm.
Từ đầu năm đến nay, BIDV cũng đã phát hành thành công 3.000 tỷ đồng trái phiếu kỳ hạn 7 và 10 năm đủ điều kiện tính vào vốn cấp 2. Trong vòng ba tháng trở lại đây, nhà băng này đã mua lại tổng cộng 9.300 tỷ đồng trái phiếu, gồm 7.300 tỷ đồng trái phiếu phát hành trong năm 2014 (đủ điều kiện tính vào vốn cấp 2) và 2.000 tỷ đồng trái phiếu phát hành riêng lẻ trong năm 2018.
BIDV cũng vừa hoàn tất phát hành riêng lẻ 603 triệu cổ phần (15% vốn điều lệ) cho nhà đầu tư chiến lược, thu về tổng số tiền hơn 20.200 tỷ đồng. Việc đẩy mạnh tăng vốn cấp 2 thông qua phát hành trái phiếu cùng với tăng vốn điều lệ giúp BIDV có dư địa tăng trưởng tín dụng, đồng thời đáp ứng Basel II và lộ trình giảm dần tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn theo quy định.  
9 tháng đầu năm 2019, lãi sau thuế của BIDV giảm nhẹ so với cùng kỳ năm trước, đạt hơn 5.645 tỷ đồng. Tính đến 30/9, tổng tài sản của nhà băng là 1,4 triệu tỷ đồng. Cho vay khách hàng đạt gần 1,074 triệu tỷ đồng. Tiền gửi của khách hàng tăng đạt gần 1,085 triệu tỷ. Kết thúc quý III, tỷ lệ nợ xấu nội bảng trên dư nợ là 2,09%. 
Quỳnh Trang __label__the-thao 
Lewis Hamilton: 'Đây là mùa giải khó khăn nhất'	 __label__the-thao 
"Đây là mùa giải khó khăn nhất mà tôi có thể nhớ", Hamilton nói sau khi về nhì ở chặng đua Mỹ và sớm đủ điểm đăng quang ở F1 mùa này. "Mọi người có thể không ý thức được điều đó, vì họ không cùng tôi trải qua những khó khăn mà một tay đua phải đối mặt. Cuộc đua lúc nào cũng mang đến thách thức cho tôi, từ thể lực, sức khỏe, di chuyển hay làm việc cùng đội đua. Những khía cạnh bên ngoài đường đua ngày càng khó khăn hơn".
Với 18 điểm từ vị trí thứ hai tại đường đua Austin, Texas, Hamilton đạt 381 điểm qua 19 chặng. Valtteri Bottas đang kém 67 điểm - khoảng cách không thể san lấp ngay khi tay đua Phần Lan đoạt tối đa 52 điểm trong hai chặng còn lại. "Tôi đang ở trong trạng thái hạnh phúc hơn cả chín tầng mây. Thật khó để diễn tả cảm xúc hiện tại. Có thể nói đây là niềm vui thuần khiết", anh nói thêm.
Với sáu chức vô địch, Hamilton vượt qua kỷ lục của Juan Manuel Fangio. Anh chỉ còn kém một danh hiệu so với kỷ lục của Michael Schumacher. Nhưng, huyền thoại khiến anh nhớ đến đầu tiên sau khi đăng quang ở Mỹ là Niki Lauda - tay đua qua đời ở tuổi 70, tháng 5/2019. Lauda - cố chủ tịch danh dự của Mercedes - đã thuyết phục Hamilton đầu quân đội đua này từ năm 2013. "Tôi rất nhớ Niki. Nếu còn sống, ông ấy sẽ nói rằng đã chi quá nhiều tiền cho tôi, nhưng vẫn chúc mừng tôi với chức vô địch. Tôi sẽ không thể làm được điều này nếu không có Niki", anh bày tỏ.
Hamilton chưa muốn nói về khả năng san bằng kỷ lục của Schumacher, lập từ năm 2004. "Tôi không biết sẽ tiếp tục vô địch hay không, nhưng tôi đang sung sức. Tôi đã sẵn sàng cho chặng đua tiếp theo ở Brazil. Mercedes sẽ tiếp tục hướng tới chiến thắng", anh nhấn mạnh.
Xuân Bình (theo Formula1) __label__bong-da 
Son bật khóc vì khiến tiền vệ Everton gãy chân	 __label__bong-da 
Phút 79, trận đấu giữa Tottenham và Everton ở vòng 11 tối 3/11, Son Heung-min vào bóng từ phía sau với Gomes. Son lập tức quay lại xin lỗi trong lúc đối phương đang đau đớn nằm sân. Lỗi không hoàn toàn nằm ở anh vì khi ngã xuống, Gomes đã va chạm với Serge Aurier khiến chấn thương thêm phần nghiêm trọng.
Son ban đầu nhận thẻ vàng, nhưng sau khi xem lại VAR, trọng tài chính Martin Atkinson đã rút thẻ đỏ.
Một thành viên trong ban huấn luyện Tottenham đã đưa Son vào đường hầm vì chân sút người Hàn Quốc quá sốc khi chứng kiến chấn thương của Gomes. Tiền vệ Dele Alli tiết lộ rằng đồng đội đã rất dằn vặt trong phòng thay đồ. "Son khóc và suy sụp. Đó không phải lỗi của anh ấy. Son là người tử tế nhất bạn có thể gặp. Anh ấy thậm chí không thể ngẩng đầu lên và khóc rất nhiều", Alli tiết lộ.
Gomes phải rời sân bằng cáng và được đưa lên xe cứu thương. Anh có thể tiêu tan sự nghiệp vì chấn thương này. Everton mua Gomes với giá 28 triệu USD hè năm nay sau khi tiền vệ 26 tuổi thi đấu thành công tại sân Goodison Park theo diện cho mượn từ Barca mùa trước. 
Không chỉ Son, một số cầu thủ khác không giấu được sự kinh hãi khi chứng kiến chấn thương của Gomes. Hậu vệ Djibril Sidibe cũng khóc. Aurier thì cầu nguyện rồi sau đó được thay ra vì không thể thi đấu tiếp. Thủ môn Jordan Pickford và tiền đạo Everton Cenk Tosun đã an ủi Son.
HLV Everton Marco Silva cập nhật tin tức về chấn thương của Gomes: "Cậu ấy đã tới bệnh viện. Nhân viên y tế của chúng tôi đang kiểm soát tình hình. Chúng ta cần đợi thêm thông tin. Đây là một khoảnh khắc tệ cho đội bóng. Chúng tôi sẽ hỗ trợ cậu ấy hết sức và đội bóng cần tiếp tục thi đấu".
HLV Tottenham Mauricio Pochettino nói: "Chúng tôi xin gửi lời chia buồn. Thật là một tình thế tệ hại. Cách cậu ấy tiếp đất thật đen đủi. Chúng tôi chỉ có thể gửi những lời chúc tốt đẹp nhất, không chỉ về sự nghiệp, mà quan trọng hơn, mong cậu ấy ổn. Chúng tôi rất buồn".
Duy Đoàn (theo Mirror) __label__kinh-doanh 
Gia đình kiếm 125 triệu USD nhờ bài 'Baby Shark'	 __label__kinh-doanh 
Ra đời đã 4 năm nhưng bài hát "Baby Shark" vẫn duy trì độ hấp dẫn trên toàn cầu. Ở giải bóng chày World Series năm nay của Mỹ, bài hát này trở thành một hiện tượng, thậm chí được ví von là "quốc ca" của giải đấu.
Mỗi khi Washington Nationals ra sân, hàng chục nghìn người hâm mộ đội bóng đã đồng loạt vỗ tay kiểu "hàm cá mập" để cổ vũ trên nền bài hát quen thuộc với câu "Baby Shark, doo-doo doo-doo doo-doo".
Tại Lebanon gần đây, một đoạn video ghi lại cảnh những người biểu tình cùng hát "Baby Shark" để xoa dịu một đứa trẻ đang sợ hãi trong đám đông được lan truyền rộng rãi. Ở vài nơi khác, bài hát lại bị chế giễu. Diễn viên hài đêm khuya Jimmy Kimmel của Mỹ đùa rằng những người tạo ra bài hát đáng bị bỏ tù chung thân.
Người khen, kẻ chê nhưng sự thật là "Baby Shark" đã mang về khối tài sản trăm triệu USD cho gia đình Hàn Quốc đứng sau nó. Theo đó, Kim Min-seok là đồng sáng lập SmartStudy vào năm 2010. Năm năm sau, thương hiệu giáo dục trẻ em Pinkfong của công ty này đã phát hành ra "Baby Shark".
Cha của Kim Min-seok là người điều hành công ty Samsung Publishing. Gia đình Kim sở hữu 63% Samsung Publishing và công ty này sở hữu 21% SmartStudy. Cá nhân Kim Min-seok cũng trực tiếp sở hữu 23% cổ phần SmartStudy. Tài sản của gia đình, dựa trên số cổ phần của Kim và người thân tại hai công ty hiện có giá trị khoảng 125 triệu USD, phần lớn nhờ vào bài hát này.
Cổ phiếu của Samsung Publishing đã tăng 89% trong tuần World Series bắt đầu, khi truyền thông địa phương đưa tin về bài hát nổi tiếng "Baby Shark" được người hâm mộ bóng chày tại Mỹ sử dụng để cổ động. Một trong những nguyên nhân là tiền vệ quốc gia Gerardo Parra sử dụng nó như bài hát để nghe lúc đi bộ thể dục.
Kim Min-seok năm nay 38 tuổi. Anh hầu như không có ý định viết một bài hát cho thiếu nhi toàn cầu vào lúc đầu. Sau khi làm việc tại các công ty game, bao gồm Nexon và phát triển nội dung cho trẻ em tại Samsung Publishing, anh đồng sáng lập SmartStudy để tập trung vào thị trường nội dung giáo dục trên smartphone.
Startup này ban đầu rất khó khăn nhưng cuối cùng được vực dậy nhờ "Baby Shark". Giám đốc tài chính Seungkyu Lee xác nhận điều này trong một cuộc phỏng vấn vào tháng 1 với Bloomberg. Năm ngoái, doanh thu của startup đã tăng khoảng 47%, lên 40 tỷ won, tương đương 34,3 triệu USD. Bài hát đã thu hút hơn 3,8 tỷ lượt xem trên YouTube và đã vào bảng xếp hạng Hot 100 của Billboard năm nay.
Phiên An (theo Bloomberg) __label__bong-da 
Cầu thủ Everton vào phòng thay đồ an ủi Son Heung-min	 __label__bong-da 
Theo tờ Sun (Anh), sau khi trận đấu giữa Tottenham và Everton kết thúc, Coleman dẫn một số đồng đội sang phòng thay đồ của Tottenham. Tại đây, họ đã gặp gỡ và động viên Son Heung-min. 
Tiền đạo đội khách lúc đó suy sụp vì cảm giác tội lỗi gây ra với Andre Gomes. Theo tiết lộ của đồng đội Dele Alli, sau khi trở vào phòng thay đồ, Son liên tục cúi mặt và khóc.
Phút 79, Son vào bóng từ phía sau với Gomes. Tác động từ tình huống này, kết hợp pha va chạm với Serge Aurier, khiến chân phải của Gomes tổn thương nghiêm trọng. Ngôi sao của Tottenham lúc đó tỏ ra hoảng loạn, ôm đầu và bật khóc. Ngay lúc đó, một vài cầu thủ Everton đã đến và trấn an Son, trong lúc nhân viên y tế cấp cứu cho Gomes.
Chứng kiến chấn thương của Gomes, một số CĐV Everton trên khán đài sân Goodison Park đã có những lời lẽ phân biệt chủng tộc với Son. Có người hét lên: "Hãy treo giò hắn ta suốt đời". Một người khác lấy tay kéo dài đuôi mắt - một cử chi phân biệt chủng tộc với người châu Á.
Everton nhanh chóng đưa ra thông báo về vụ việc trên Twitter: "Everton đang điều tra cáo buộc về hành vi phân biệt chủng tộc của một CĐV tham dự trận đấu với Tottenham. Chúng tôi lên án mạnh mẽ bất kỳ hình thức phân biệt chủng tộc nào. Những người có hành vi như vậy không có chỗ trong sân vận động, CLB hay cộng đồng của chúng tôi".
Theo thông báo từ Everton và HLV Marco Silva, Gomes đã nhập viện và được phẫu thuật trong ngày 4/11. Tiền vệ sinh năm 1993 nhận được nhiều lời chúc và chia sẻ từ đội tuyển Bồ Đào Nha, Tottenham và các đồng nghiệp khác. Các kênh truyền hình tại Anh như Sky Sports, BBC đã cấm chiếu video dẫn đến chấn thương của Gomes vì tính chất ghê rợn.
Vĩnh San (theo Sun) __label__kinh-doanh 
Doanh thu quý 3 của Habeco gần 2.700 tỷ đồng	 __label__kinh-doanh 
Theo báo cáo tài chính quý 3 của Tổng công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Hà Nội (Habeco, mã CK: BHN) vừa công bố, doanh thu quý 3 của doanh nghiệp này đạt 2.695 tỷ đồng, tăng trưởng hơn 9% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu lũy kế từ đầu năm đạt 6.721 tỷ đồng. Trong đó, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ đạt 2.695 tỷ đồng, tăng 9% so với quý 3 năm 2018.
Cùng với doanh thu tăng trưởng, biên lợi nhuận gộp cũng tiếp tục được cải thiện, đạt mức 29,4% trong quý 3, tăng 4,4% so với cùng kỳ 2018 và tăng so với mức 25% nửa đầu năm. Qua đó giúp lãi gộp quý 3 đạt 788,8 tỷ đồng, tăng 29% so với cùng kỳ 2018. Như vậy biên lãi gộp của Habeco đã có quý cải thiện thứ 3 liên tiếp, từ 21,3% trong quý 1 lên 27,3% trong quý 2 và tăng lên 29,4% trong quý vừa qua.
Kết quả kinh doanh quý 3 ghi nhận tăng trưởng trái chiều khi doanh thu tăng nhưng lợi nhuận giảm. Theo đó, lợi nhuận sau thuế và lũy kế từ đầu năm của Habeco lần lượt đạt 169 tỷ đồng và 472 tỷ đồng. Lãi quý 3 giảm 15 tỷ đồng so với cùng kỳ năm 2018, một trong các nguyên nhân chính đến từ các khoản chi phí quý 3.
Lũy kế 9 tháng, doanh nghiệp thu về 6.670 tỷ đồng doanh thu và 472,3 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Mặc dù doanh thu, lợi nhuận 9 tháng có giảm nhẹ so với cùng kỳ do nhưng việc doanh thu tăng trưởng, biên lợi nhuận đang tăng là những tín hiệu tích cực trước khi bước vào mùa tiêu dùng quý 4, cao điểm ghi nhận doanh thu, lợi nhuận hàng năm với những doanh nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng nhanh như Habeco.
Tại Đại hội cổ đông diễn ra cuối tháng 4, Habeco đặt mục tiêu doanh thu năm 2019 đạt 8.271 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế 310 tỷ đồng.
Phong Vân __label__the-thao 
McIlroy vô địch WGC-HSBC Champions sau hố phụ	 __label__the-thao 
Lợi thế mong manh từ đỉnh bảng của McIlroy sớm bị Schauffele rút ngắn còn một gậy sau nửa vòng golf. Trong chín hố đầu, golfer Mỹ có năm birdie và chỉ bogey ở hố số 6. McIlroy cũng chơi không tồi với ba birdie và sáu hố đạt par.
Kịch tính đến ở chín hố cuối, nơi Schauffele trở thành đối thủ nặng ký nhất của McIlroy, trong bối cảnh một ứng viên tiềm năng khác là Louis Oosthuizen bogey ở hố 11 và tự thu hẹp cơ hội của bản thân. Áp lực cạnh tranh khiến cả McIlroy và Schauffele sau đó phải chơi an toàn. Trong bốn hố liên tiếp từ hố 10 đến hố 13, không ai kiếm được birdie.
McIlroy tạo khác biệt ở hố 14 với birdie thứ tư trong ngày. Nhưng Schauffele lập tức có câu trả lời bằng điểm số tương tự ở hố kế sau. Bốn hố cuối chứng kiến McIlroy hai lần bỏ lỡ cú gạt birdie để nới rộng cách biệt. Điều này khiến ngôi sao 30 tuổi trả giá khi Schauffele birdie thành công ở hố cuối cùng để san bằng tổng điểm -19.
Hai golfer đấu hố phụ đầu tiên ở hố 18 par5. Lần này, Schauffele chỉ đạt par vì đưa bóng ra rìa cỏ green. Trong khi, McIlroy có cơ hội gạt lấy eagle ngay ở gậy thứ ba, rồi dễ dàng kiếm được birdie để kết thúc cuộc đấu.
"Tôi muốn tôn vinh Xander vì phong độ tuyệt vời mà anh ấy thể hiện trong tuần này", McIlroy nói khi cầm trên tay danh hiệu World Golf Championship thứ ba trong sự nghiệp. "Xander đã thách thức danh hiệu này trong cả 73 hố. Tôi hài lòng với phong độ phát bóng ở hố phụ. Nhờ cú đánh ấy, tôi đã gây được áp lực lên Xander và vượt qua anh ấy".
Đây là danh hiệu thứ tư của McIlroy trong 15 sự kiện gần nhất góp mặt. Chủ nhân FedEx Cup 2019 đạt tỷ lệ vào top 10 ở các giải đấu năm nay lên đến 74%. Tuần trước, anh xếp T3 ở sự kiện ZOZO Championship. "Đoạt bốn chiếc cúp trong năm là điều tuyệt vời", McIlroy chia sẻ. "Hơn thế, tôi đã chứng minh sự kiên định của bản thân. Ngay cả khi không có phong độ tốt nhất, tôi vẫn tìm thấy cơ hội".
Chiến thắng ở Thượng Hải giúp McIlroy tiến gần hơn ngôi số một thế giới của Brooks Koepka. Phía trước ngôi sao Bắc Ireland còn một mục tiêu lớn là sự kiện DP World Tour Championship ở Dubai, dành cho 60 người hay nhất European Tour năm nay.
Nhân Đạt (theo PGA Tour) __label__kinh-doanh 
Người Trung Quốc dọa 'tẩy chay' hàng Mỹ vào Lễ Độc thân	 __label__kinh-doanh 
Các thương hiệu của Mỹ có thể phải chứng kiến một cuộc tẩy chay rộng rãi tại sự kiện mua sắm lớn nhất thế giới năm nay, do căng thẳng Mỹ - Trung Quốc về mọi thứ, từ thuế quan cho đến công nghệ.
Báo cáo do công ty tư vấn AlixPartners LLC công bố tuần trước cho biết, hơn ba phần tư người tiêu dùng Trung Quốc được hỏi cho biết sẽ xem xét lại việc mua hàng từ các công ty Mỹ trong lễ hội mua sắm Ngày Độc thân 11/11 năm nay. Trong số đó, hơn một nửa nêu lý do là lòng trung thành với tổ quốc.
"Các thương hiệu Mỹ có thể sẽ gặp trở ngại, do hậu quả của chiến tranh thương mại Mỹ - Trung làm ảnh hưởng đến tình cảm người tiêu dùng", báo cáo viết.
Bloomberg cho rằng, làn sóng tự tôn dân tộc của người tiêu dùng Trung Quốc đang lên cao, bởi cuộc xung đột thương mại nhiều năm giữa Mỹ và Trung Quốc. Họ nhạy cảm với bất kỳ vấn đề nhỏ nào về văn hóa hoặc chủ quyền liên quan.
Các công ty phương Tây đang ngày càng trông cậy vào Trung Quốc để tăng trưởng bởi quy mô thị trường lớn, trong khi người tiêu dùng nước này dò xét rất kỹ lưỡng. Nhiều thương hiệu, từ Coach đến Calvin Klein, từng đối diện với các làn sóng tẩy chay vì lao vào các vấn đề chính trị nhạy cảm của Bắc Kinh.
Ra đời cách đây một thập kỷ bởi "đại gia" thương mại điện tử Alibaba. Ngày 11/11 là một ý tưởng kỷ niệm cho người độc thân khi thế giới đã có ngày Valentine. Sự kiện mua sắm của ngày này đã phát triển nhanh chóng và lớn hơn cả hai ngày mua sắm của phương Tây là Black Friday và Cyber Monday cộng lại. Năm ngoái, doanh số trong vòng 24 giờ của ngày 11/11 đạt hơn 30 tỷ USD.
Phiên An (theo Bloomberg) __label__bong-da 
Cầu thủ Everton gãy chân trong trận hòa Tottenham	 __label__bong-da 
Phút 79, khi Everton bị dẫn 0-1, Andre Gomes dốc bóng bên cánh trái và chịu sự truy cản của Son Heung-min từ phía sau. Tiền vệ người Bồ Đào Nha mất đà và tiếp tục va vào hậu vệ Serge Aurier ở trước mặt với lực mạnh. Hai pha va chạm liên tiếp khiến Gomes có dấu hiệu co giật và mất nhận thức tạm thời.
Các bác sĩ nhanh chóng lao vào sân sơ cứu tại chỗ cho Gomes. Cựu tiền vệ Barca bị gãy chân phải và bất tỉnh trong khoảng 10 phút. Trên sân, hai nhân vật có liên quan đến chấn thương của Gomes rơi vào trạng thái hoảng loạn. Son Heung-min không ngừng khóc, còn Serge Aurier liên tục cầu nguyện. 
Trọng tài Martin Atkinson ban đầu rút thẻ vàng cho Son Heung-min. Nhưng sau khi chứng kiến chấn thương kinh hoàng của Gomes, ông Atkinson rút thẻ đỏ trực tiếp, đuổi Son Heung-min khỏi sân. Serge Aurier sau đó không đủ bình tĩnh để thi đấu tiếp, và được HLV Mauricio Pochettino thay bằng Juan Foyth.
Sau khi được sơ cứu, Gomes dần cử động và được chuyển thẳng đến bệnh viện. Cầu thủ, ban huấn luyện hai đội và các khán giả phần nào yên tâm để tiếp tục trận đấu.
Trọng tài cho bù giờ 12 phút và Everton tấn công vũ bão trong thời gian này. Tottenham, với 10 người, không thể trụ vững trước quyết tâm của đội chủ nhà. Từ giữa sân, trung vệ Jerry Mina dù bị đau vẫn phất đường bóng dài chuẩn xác ra biên, để Lucas Digne tạt nối cho Cenk Tosun đánh đầu gỡ hòa 1-1 ở phút bù giờ thứ tám.
Những diễn biến căng thẳng và kịch tính của trận đấu đều đến ở hiệp hai. Trước khi bị đuổi, Son Heung-min cướp bóng từ đường chuyền sai của Alex Iwobi ở phút 63. Chân sút Hàn Quốc chuyền bóng thuận lợi để Dele Alli vượt qua hậu vệ Everton và đánh bại Jordan Pickford, mở tỷ số cho Tottenham.
Trận đấu nóng lên kể từ thời điểm đó. Trong hơn nửa giờ thi đấu cuối, trọng tài Atkinson và VAR đưa ra nhiều quyết định nhạy cảm ảnh hưởng đến cục diện trên sân. Phút 70, bóng chạm tay Dele Alli trong vòng cấm Tottenham. Trọng tài không thổi penalty cho Everton và VAR cũng đưa ra quyết định tương tự, trong sự phản đối từ các cầu thủ Everton. Sau trận, Alli thừa nhận đã giơ tay cao hơn bình thường và cảm thấy may mắn khi không bị thổi phạt đền.
Ông Atkinson được cho là cũng có một phần trách nhiệm trong pha bóng dẫn đến chấn thương nghiêm trọng của Andre Gomes. Trọng tài 48 tuổi không cắt còi trong tình huống phạm lỗi trước đó của Gomes với Son. Đó có thể là nguyên nhân khiến Son mất bình tĩnh và tắc bóng từ phía sau với Gomes ở pha bóng kế sau.
Khi hiệp hai còn hai phút, trung vệ Davinson Sanchez lóng ngóng để Richarlison cướp bóng ngay trước vòng cấm Tottenham. Sanchez ngáng chân khiến Richarlison ngã ra và lỡ cơ hội đối mặt với thủ môn Gazzaniga. Ông Atkinson không cho rằng Sanchez phạm lỗi. VAR được sử dụng trong tình huống có thể dẫn đến thẻ đỏ, nhưng trung vệ Tottenham sau đó không phải chịu án phạt nào.
Lần đầu tiên sau 15 năm, Everton và Tottenham chạm trán nhau trong bối cảnh hai đội đều ở nửa dưới Ngoại hạng Anh. Không đội nào vươn lên nửa trên bảng điểm với trận hòa này. Tottenham xếp thứ 11 với 13 điểm, còn Everton xếp thứ 17 với 11 điểm - chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ ba điểm.
Đội hình thi đấu
Everton (4-3-3): Pickford; Sidibe, Holgate, Mina, Digne; Davies, Gomes (Sigurdsson 84), Delph; Walcott (Tosun 65), Richarlison, Iwobi.
Dự bị không sử dụng: Lossl, Keane, Calvert-Lewin, Coleman, Kean
Tottenham (4-2-3-1): Gazzaniga; Aurier (Forth 88), Alderweireld, Sanchez, Davies; Ndombele (Lo Celso 73), Sissoko; Son, Eriksen, Alli; Lucas.
Dự bị không sử dụng: Vorm, Winks, Dier, Foyth, Parrott.
Nhân Đạt __label__kinh-doanh 
Vietjet muốn tiếp nhận máy bay bị 'bỏ rơi' ở Nội Bài	 __label__kinh-doanh 
Công ty cổ phần Hàng không Vietjet (Vietjet Air) vừa đề xuất Bộ Giao thông Vận tải cho Học viện Hàng không Vietjet được tiếp nhận tàu bay bị bỏ lại ở Nội Bài. Nếu được đồng thuận, hãng sẽ lên kế hoạch tiếp nhận và đền bù chi phí ở mức hợp lý. Ngược lại, nếu tàu bay trên được định giá quá cao, hãng sẽ phải tìm phương án khác thay thế vì cần sửa chữa lại mới có thể sử dụng cho việc đào tạo.
Theo Vietjet chiếc tàu bay trên là học cụ quý trong công tác đào tạo, huấn luyện các chuyên ngành hàng không đặc thù như: kỹ thuật bảo dưỡng tàu bay, phi công, tiếp viên hàng không...
Nói với VnExpress, ông Lê Anh Tuấn, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải cho biết, Bộ đã nhận được văn bản đề nghị của Vietjet. Tuy nhiên, ngoài hãng này thì còn khá nhiều đề xuất từ các đơn vị khác. Do đó, Bộ sẽ rà soát lại hết các đề nghị của doanh nghiệp, xem xét và trình Thủ tướng chỉ đạo.
Trước đó, một doanh nghiệp ở Hà Nội muốn đổi hàng hóa lấy chiếc máy bay để làm quán cà phê, nhà hàng, địa điểm vui chơi... nhưng Cục Hàng không Việt Nam cho rằng không có cơ sở pháp lý để trao đổi máy bay bằng hàng hóa trị giá 3 tỷ đồng nên từ chối.
Cục Hàng không Việt Nam cũng từng nhờ một doanh nghiệp thẩm định giá chiếc máy bay Boeing 727 bị bỏ rơi ở sân bay Nội Bài nhưng gặp rất nhiều khó khăn do không có đủ hồ sơ, tài liệu nên cuối cùng định giá 1,7 tỷ đồng. Đến nay, sau 12 năm, Cục Hàng không Việt Nam vẫn chưa quyết định phương án xử lý.
Trong khi đó, lãnh đạo doanh nghiệp chuyên kinh doanh mua bán tàu, máy bay cũ ở TP HCM đánh giá, nếu dùng để bán phế liệu công ty ông sẵn sàng mua lại với giá 4 tỷ đồng. Vị này cũng cho biết, các vật liệu trên máy bay là hàng tốt và quý hiếm trong đó bao gồm nhôm, kẽm, cốt thép, sắt và các trục nối máy bay... có giá hàng tỷ đồng. 
"Nếu chúng tôi được mua nó, chi phí vận chuyển ra khỏi sân bay, thuê người cưa chúng ra và phân loại vật liệu lên tới trên 1 tỷ đồng", lãnh đạo doanh nghiệp trên tính toán. Nhưng theo ông, ngoài bán phế liệu, chiếc máy bay nếu sử dụng vào các mô hình kinh doanh cũng khá hiệu quả vì độc đáo.
Máy bay Boeing 727-200 này từng thuộc sở hữu của Hãng hàng không Royal Khmer Airlines - Campuchia. Đây là loại máy bay hành khách dân sự có 3 máy phản lực đuôi đầu tiên trên thế giới, chở được tối đa 134 hành khách. Sau khi khai thác được vài chuyến bay trên chặng Siêm Riệp - Hà Nội thì gặp sự cố kỹ thuật và ngừng bay, đỗ lại sân bay quốc tế Nội Bài từ ngày 1/5/2007. 
Thi Hà __label__the-gioi 
Những tay súng IS hối hận trong trại giam  __label__the-gioi 
Video: AFP __label__kinh-doanh 
Giá vàng SJC tăng đầu tuần	 __label__kinh-doanh 
Lúc 9h10 ngày 4/11, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức 42 triệu đồng một lượng (mua vào) và 42,20 triệu đồng (bán ra), tăng 100.000 đồng so với cuối tuần.
Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá mua bán vàng SJC ở mức 41,84 - 42,12 triệu đồng mỗi lượng. Tăng cả trăm nghìn đồng so với phiên trước đó.
Theo khảo sát giá vàng của Kitco News, có 14 chuyên gia thị trường ở Phố Wall, trong đó 7 chuyên gia tương đương 50% nhận định giá vàng sẽ đi ngang vào tuần này. Có 4 chuyên gia, tương đương 29%, dự đoán rằng giá vàng tăng. Số người còn lại, hoặc 21%, dự kiến giá giảm.
Nhà phân tích kim loại quý tại Commerzbank, Carsten Fritsch cho biết mặc dù thị trường vàng đang thiếu chất xúc tác để đẩy giá cao hơn, các nhà đầu tư không nên bỏ qua thực tế rằng lãi suất đang thấp hơn khiến vàng trở thành tài sản thay thế hấp dẫn vì chi phí cơ hội thấp hơn. Giá vàng sẽ tiếp tục giữ mức 1.500 USD mỗi ounce trong thời gian tới. 
Trên thị trường ngoại hối trong nước, giá USD hiện khá ổn định. Cụ thể, Vietcombank niêm yết mua bán 23.115 - 23.265 đồng mỗi USD, không thay đổi trong mấy tuần qua.  __label__kinh-doanh 
Hải quan không tiêu hủy xe Volkswagen có bản đồ đường lưỡi bò	 __label__kinh-doanh 
Thông tin kết luận xử lý chiếc xe Volkswagen Touareg có bản đồ đường lưỡi bò được Tổng cục Hải quan đưa ra chiều nay (4/11). 
Cơ quan này quyết định tịch thu chiếc ôtô được xem là tang vật, phương tiện vi phạm hành chính theo quy định tại điểm a khoản 5, điều 20 và điểm a khoản 5, điều 28 của Nghị định 159 xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản.
Trước đó, nói với báo chí, đại diện Tổng cục Hải quan cho biết sẽ xử lý nghiêm và phương án cao nhất "có thể tiêu hủy chiếc xe để răn đe". Tuy nhiên, trả lời VnExpress chiều 4/11, đại diện cơ quan hải quan cho biết sẽ không tiêu hủy mà sung công quỹ nhà nước và xử lý theo Nghị định 29 về xác lập sở hữu toàn dân. "Sau khi tịch thu, hải quan sẽ chỉ gỡ bỏ, tiêu hủy phần mềm có bản đồ không đúng về chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Không tiêu hủy xe, tránh lãng phí", lãnh đạo này nói.
Chiếc xe này từng được hãng quảng cáo tại Việt Nam và có giá bán gần 4 tỷ đồng.
Ngoài ra, cơ quan chức năng quyết định phạt Công ty TNHH ôtô Thế giới 40-60 triệu đồng, đình chỉ hoạt động 6 - 9 tháng vì hành vi nhập khẩu chiếc xe này. Xe Touareg có thiết bị định vị vệ tinh (GPS) cài đặt phần mềm ứng dụng dẫn đường (Navigator) sử dụng các hình ảnh không đúng về chủ quyền biển đảo của Việt Nam theo điểm a, khoản 4, điều 28, Nghị định 159. Còn công ty TNHH ôtô Volkswagen Việt Nam bị phạt 20 – 40 triệu đồng theo điểm b, khoản 1 điều 20, Nghị định 159 vì trưng bày ôtô có lỗi vi phạm kể trên.
Kết luận trên được đưa ra sau hai cuộc họp liên ngành với sự tham gia của Văn phòng Chính phủ, Công an, Tư pháp, Công Thương, Giao thông Vận tải... Về cơ bản, các cơ quan thống nhất cần xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân liên quan đến nhập khẩu, trưng bày và tổ chức Hội chợ triển lãm ôtô theo Luật Thương mại, Luật Xuất bản. 
Đơn vị này đề xuất Thủ tướng giao Bộ Giao thông Vận tải khi kiểm tra nhà nước về chất lượng ôtô phải kiểm tra thiết bị định vị vệ tinh (GPS). Hải quan kiến nghị, Sở Công Thương TP HCM xử lý đơn vị tổ chức Hội chợ triển lãm, đơn vị đưa hàng hóa tham dự Hội chợ triển lãm về các hành vi vi phạm quy định tại Luật Thương mại năm 2005.
Sau sự việc, Tổng cục Hải quan yêu cầu cục hải quan các tỉnh, thành nếu phát hiện thiết bị có gắn chứa nội dung, hình ảnh vi phạm chủ quyền lãnh thổ quốc gia, xuyên tạc lịch sử thì dừng thông quan và xử lý vi phạm theo quy định của Nghị định 159.
Anh Tú __label__the-thao 
Thu Nhi đấm gục võ sĩ Thái Lan sau 16 giây	 __label__the-thao 
Nhập cuộc chủ động, Thu Nhi liên tiếp tung đòn. Những cú đấm đầy sức nặng của võ sỹ Việt Nam khiến Bangnara lúng túng và chỉ còn biết chịu trận. Sau khi dồn đối thủ sát dây đài, Thu Nhi dồn dập tung đấm vào mặt, ngực và bụng. Sau khi bị choáng, võ sỹ Thái Lan đổ gục xuống sàn.
Bangnara gắng gượng đứng dậy, nhưng tiếp tục phải hứng chịu các cú đấm đầy sức nặng từ võ sĩ Việt Nam và lần thứ hai gục xuống. Trọng tài sau khi đếm đến 5 đã cho trận đấu kết thúc, xử thắng knock-out cho Thu Nhi. Bangnara được khiêng bằng cáng ra xe cứu thương đến bệnh viện cấp cứu.
Theo đồng hồ của trọng tài, võ sĩ Việt Nam chỉ mất 16 giây để chiến thắng. "Tôi bắt nhịp nhanh khi trận đấu diễn ra vì đã chuẩn bị rất kỹ trước đó. Tôi có chút bất ngờ vì đối thủ thiếu sự tập trung, nên tôi dễ dàng ra những đòn mạnh", Thu Nhi chia sẻ. "Thắng lợi nhanh nhất trong sự nghiệp sẽ giúp tôi có nhiều động lực để tự tin trong những lần thượng đài chuyên nghiệp sắp tới".
Đây là chiến thắng thứ ba của võ sĩ Thu Nhi. Cô gái 23 tuổi từng đánh bại đối thủ ba lần vô địch thế giới người Brazil Gretchen Abaniel ở năm 2018.
Giải đấu WBO Oriental Youth Title Match được tổ chức duy nhất một ngày, vào 3/11 ở TP HCM với sự tham gia của các võ sĩ đến từ Việt Nam, Hàn Quốc, Thái Lan, Philippines. Giải gồm bảy trận với mục đích mang đến trải nghiệm về quyền Anh chuyên nghiệp cho người hâm mộ. Thông qua các trận đấu giao hữu quốc tế, đây cũng được xem như cơ hội để các võ sĩ Việt Nam tích lũy kinh nghiệm.
Đông Huyền __label__phap-luat 
Kế hoạch ăn trộm của hai đạo chích chuyên nghiệp  __label__phap-luat 
Trong ngày 18/5/2017, 14 ngôi nhà tại thôn Cao Khư, thành phố Túc Thiên (tỉnh Giang Tô) đồng loạt bị trộm lục tung, lấy đi toàn bộ tiền mặt và các loại đồ trang sức có giá trị. Đạo chích ra tay lúc đang là mùa gặt, người dân trong thôn cả ngày vất vả làm lụng ngoài đồng.
Vì thủ đoạn trộm cắp giống hệt nhau, cảnh sát kết luận toàn bộ các vụ đột nhập đều do một nhóm tội phạm thực hiện. Tại hiện trường không tìm được dấu vân tay, nhưng cảnh sát tìm được hai mẫu dấu giầy lạ, chứng tỏ kẻ trộm gồm hai người đàn ông. Dựa vào độ chi tiết của dấu giày, cảnh sát cho rằng một người cao khoảng 1m70, một người cao khoảng 1m75.
Trích xuất camera giám sát trong thôn, cảnh sát phát hiện hơn 8h sáng có hai người đàn ông mặc áo đen, đeo khẩu trang, đi xe máy màu đen không biển số vào thôn. Khoảng 13h20 hai người này lại đi ra khỏi thôn sau khi lần lượt xuất hiện tại tất cả các khu vực xảy ra trộm cắp.
Bám theo hành tung của hai nghi phạm sau khi chúng rời khỏi thôn, cảnh sát thấy chiếc xe máy xuất hiện tại thôn Ngô Nại gần đó lúc 13h25, trên xe chỉ có một người ngồi. Hình ảnh sau đó bị mất do không có camera nào khác ghi lại được về chiếc xe.
Cảnh sát quay sang điều tra xem chiếc xe từ đâu tới và phát hiện chiếc xe máy cũng đi qua vị trí camera vào lúc vào 8h2 như khi xuất hiện (tạm gọi là điểm C), trên xe vẫn chỉ có một người. Nhận định kẻ trộm có thể sống tại thôn Ngô Nại, cảnh sát mang hình ảnh cắt từ camera đến hỏi thăm tất cả mọi người trong thôn, nhưng không có ai nhận ra hai người này. Trưởng thôn khẳng định hai người không phải người trong thôn, cũng không phải người thuê nhà hoặc làm việc tại thôn Ngô Nại.
Việc điều tra gặp bế tắc, chiếc xe máy dường như bỗng dưng xuất hiện và biến mất đều tại thôn Ngô Nại. Sau khi xem lại hàng trăm lần hình ảnh từ camera ở điểm C, cảnh sát phát hiện vào lúc 7h58, một chiếc ôtô 7 chỗ không biển số đi qua điểm C, sau đó chiếc xe máy xuất hiện. 13h25 chiếc xe máy lại đi qua điểm C, chiếc ôtô 7 chỗ đi phía sau, sau đó xe máy biến mất. Như vậy, chiếc xe máy có thể đã được cho vào trong ô tô.
Cách điểm C khoảng 10km có một lối vào đường cao tốc. Cảnh sát nhận định rất có thể ôtô sẽ chạy lên đường cao tốc nên lập tức đến trạm thu phí xem lại camera tại đây, quả nhiên thấy chiếc ôtô đi qua trạm thu phí lúc gần 14h. Sau đó chiếc xe chạy theo đường cao tốc tới thành phố Từ Châu lân cận, đi vào thôn Dương Trang. Cảnh sát lại một lần nữa đến thôn Dương Trang hỏi thăm người dân trong thôn, nhưng giống như thôn Ngô Nại, không có người dân nào nhận ra hai người trong ảnh. Không tìm được người, cảnh sát quyết định phải tìm bằng được chiếc xe, vì toàn bộ ba đường ra vào thôn đều có camera giám sát, chiếc xe chưa hề đi ra khỏi thôn.
Tại sân một khu nhà trọ, cảnh sát tìm được một chiếc ôtô có nhiều đặc điểm giống xe của bọn trộm, nhưng xe này có biển số. Theo thông tin trong hệ thống, chủ xe là một người phụ nữ họ Lữ, hơn 50 tuổi, chắc chắn không phải trộm. Tuy vậy, chủ khu trọ và những người thuê trọ đều không biết đây là xe của ai, chỉ biết chiếc xe đã xuất hiện ở đây nhiều ngày.
Xem xét kĩ khu vực xung quanh, cảnh sát phát hiện dưới đất gần cửa lái có hai đầu lọc thuốc lá. Hai tên trộm khoảng hơn 40 tuổi, có thể nghiện thuốc lá, cảnh sát đưa đầu lọc  đi giám định, kết quả trùng khớp với một người họ Phùng, sinh năm 1971, từng vào tù nhiều lần vì tội trộm cắp.
Điều tra về Phùng, cảnh sát phát hiện hắn đi với một phụ nữ họ Vương. Vương lại chính là con gái của bà Lữ, chủ chiếc xe 7 chỗ. Đến đây cảnh sát đã có thể xác định Phùng chính là một trong hai tên trộm. Tên còn lại họ Dương, là đồng hương của Phùng.
Sau đó, cảnh sát một mặt cho người bí mật giám sát chiếc ôtô chở hai kẻ tới lấy, mặt khác chia lực lượng điều tra nơi ở của Phùng và Dương. Qua điều tra, cảnh sát được biết Dương lúc này đã trốn về quê, còn Phùng sống cùng bạn gái trong một cửa hàng tại siêu thị Tuyên Vũ. Gần một tháng sau vụ trộm, ngày 13/6/2017, cảnh sát bắt giữ hai tên trộm tại hai tỉnh cách nhau hàng trăm km sau khi đã nắm chắc hành tung của chúng.
Phùng và Dương khai không thiếu tiền, nhưng thói quen trộm cắp đã ngấm vào máu. Cả hai kẻ đều là người nông thôn, biết rõ tháng 5 là mùa gặt, người làm nông suốt ngày đi làm đồng nên bàn nhau thực hiện một vụ trộm "hoàn hảo". Địa điểm được chúng chọn là vùng nông thôn ít camera, cách xa nơi ở.
Để chuẩn bị cho vụ trộm, Phùng mượn ôtô của mẹ bạn gái mang đến để tại khu nhà trọ cách nhà 12km. Sáng 18/5/2014, hai tên đi xe máy đến khu nhà trọ, cho xe máy lên khoang sau ôtô, lên đường cao tốc đi tới thành phố Túc Thiên, vào một ngôi chùa tìm chỗ đỗ xe. Sau đó bọn chúng lái ôtô đến khu vực hoang vắng (điểm C), cho xe máy ra khỏi ôtô, cùng quay lại chùa để ôtô tại đây, dùng xe máy đến thôn Cao Khư bên cạnh phá cửa vào nhà trộm cắp.
Khang Diệp (Theo CCTV) __label__giao-duc 
Cách xin việc khác thường của nam sinh  __label__giao-duc 
Singh sống trong tòa chung cư đối diện trụ sở của NCR ở thành phố Atlanta, bang Georgia. Từ cửa sổ phòng ngủ, nam sinh có thể nhìn sang khối văn phòng, phòng họp của NCR - tập đoàn cung cấp dịch vụ công nghệ cho các nhà bán lẻ và khách sạn. Chàng trai ngành Khoa học máy tính nảy ra ý tưởng dùng giấy ghi chú dán thành chữ "Thuê tôi" kèm khuôn mặt cười trên cửa sổ.
Sáng hôm sau, một người hàng xóm gõ cửa nhà Singh, yêu cầu anh nhìn ra cửa sổ. Nam sinh ngạc nhiên khi nhận được phản hồi từ công ty NCR thông qua những tờ ghi chú xếp thành từ "Email?". Sau đó, một ghi chú khác xuất hiện trên cửa sổ văn phòng NCR, hỏi liệu Singh có phải lập trình viên. Nam sinh ngay lập tức lấp đầy ô cửa kính bằng email của mình, thông qua giấy ghi chú.
"Tôi chưa từng nghĩ ý tưởng của mình có thể tạo ấn tượng với NCR, nhưng họ đã chú ý và hồi đáp. Đây là điều vô cùng tuyệt vời đối với tôi", Singh nói, cho hay sau đó đã nhận được email tuyển dụng của NCR.
Nam sinh còn được phó chủ tịch phụ trách công nghệ thông tin của NCR gửi email yêu cầu sơ yếu lý lịch, hồ sơ xin việc. Tên của Singh đã được thêm vào danh sách phỏng vấn thực tập sinh của công ty NCR vào mùa hè năm sau.
Vừa qua, Singh tham gia ngày hội công nghệ HackGT của bang Georgia do NCR tài trợ. Nhóm của nam sinh giành chiến thắng trong cuộc thi sử dụng công nghệ NCR và nhận được lời mời thực tập tại công ty vào mùa hè năm sau.
Phía NCR rất bất ngờ khi biết người giành chiến thắng chính là chàng trai hàng xóm đã sử dụng ý tưởng độc đáo để xin việc.
Nhận lời mời thử việc tại NCR, trong tương lai, Singh hy vọng trở thành kỹ sư phần mềm trong lĩnh vực robot y sinh.
Tú Anh (Theo CNN) __label__giao-duc 
Thí sinh nữ đạt điểm số cao nhất Olympia  __label__giao-duc 
Đường lên đỉnh Olympia đã trải qua 19 năm và có 19 nhà vô địch, trong đó chỉ ba nữ, gồm Trần Ngọc Minh (vô địch năm thứ nhất), Lương Phương Thảo (năm thứ ba) và Phạm Thị Ngọc Oanh (năm thứ 11).
Điểm số cao nhất thí sinh nam giành được là 460, thuộc về Huỳnh Nguyễn Hồng Chiến (sinh năm 1997, trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, Ninh Thuận) và Phan Đăng Nhật Minh (sinh năm 2000, trường THPT Hải Lăng, Quảng Trị) và Nguyễn Bá Vinh (sinh năm 2002, trường THPT chuyên Lý Tự Trọng, Cần Thơ). __label__the-gioi 
Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ lên án Trung Quốc ở Biển Đông  __label__the-gioi 
"Bắc Kinh đã dùng biện pháp đe dọa nhằm tìm cách ngăn các nước ASEAN khai thác tài nguyên ngoài khơi, cản trở quyền tiếp cận trữ lượng dầu khí trị giá 2.500 tỷ USD", Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien hôm nay phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN - Mỹ tại thủ đô Bangkok của Thái Lan.
Theo ông O'Brien, khu vực này sẽ không chấp nhận một "thời kỳ phong kiến mới", khi một nước lớn có thể cai trị những quốc gia khác bằng lý lẽ "chân lý thuộc về kẻ mạnh".
Ông cũng đọc thông điệp của Tổng thống Donald Trump, bày tỏ mong muốn các lãnh đạo ASEAN tới dự "hội nghị thượng đỉnh đặc biệt ở Mỹ vào đầu năm 2020".
Tổng thống Trump vắng mặt tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN - Mỹ trong hai năm qua. Ông cử Phó tổng thống Mike Pence tới sự kiện này hồi năm ngoái, trong khi Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross là quan chức cấp cao nhất của Mỹ dự hội nghị năm nay.
Trung Quốc đưa ra tuyên bố chủ quyền phi pháp trên Biển Đông, đồng thời nhiều lần điều tàu xâm phạm vùng biển của các nước trong khu vực. Nhóm tàu khảo sát Địa chất Hải Dương 8 của Trung Quốc có những hoạt động vi phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam ở phía nam Biển Đông từ tháng 7 và chỉ rời đi hôm 24/10.
Việt Nam đã nhiều lần phản đối hành động của Trung Quốc, khẳng định các hành vi cản trở hoạt động dầu khí trên vùng biển của Việt Nam là sự vi phạm luật pháp quốc tế, vi phạm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển (UNCLOS) năm 1982.
Vũ Anh (Theo Reuters) __label__giao-duc 
Chín điều cha mẹ nên làm để con hạnh phúc  __label__giao-duc 
1. Cho con thời gian rảnh
Nhiều cha mẹ muốn con thành công đến mức ép có mặt tại rất nhiều lớp học thêm. Trong khi đó, con có thể tham gia các lớp học đàn, múa, võ..., những thứ chúng thực sự thích và tốt cho sự phát triển, giải tỏa căng thẳng.
Cũng như người lớn, trẻ em cần dành thời gian nghỉ ngơi. Bắt con bận bịu cả ngày và làm những việc không muốn chỉ khiến con cảm thấy quá tải và có thể có  hành vi chống đối.
2. Không cố gắng trở thành cha mẹ hoàn hảo
Đôi khi chính người lớn đặt ra những mục tiêu cao hơn nhiều so với những gì mình có vì mong muốn bản thân trở nên hoàn hảo trong mắt con cái. Một khi cha mẹ đặt ra những tiêu chuẩn không thể cho mình, họ cũng sẽ đặt con cái vào những kỳ vọng không thực tế. Phương pháp này khiến cha mẹ loay hoay trong cách thể hiện cảm xúc và cố gắng kiểm soát mọi thứ.
3. Dạy con bài học từ sai lầm thay vì chỉ biết xử phạt
Trẻ em bắt chước và học theo hành vi của người lớn. Nếu con làm gì sai, cha mẹ nên dùng những phương pháp tích cưc, giải thích cho con hiểu tại sao hành vi này không được chấp nhận. Trừng phạt đôi khi khiến con không hiểu được hệ quả do hành động đó gây ra và lý do mình bị phạt. Trẻ em nên được cho cơ hội sửa sai với sự giúp đỡ của người lớn.
4. Tạo ra những kỷ niệm hạnh phúc cho con
Những ký ức đẹp khi còn nhỏ sẽ giúp một đứa trẻ biết cách phản ứng với những sự kiện tương tự sau này. Nhiều nghiên cứu chỉ ra những đứa trẻ có nhiều ký ức hạnh phúc sẽ lớn lên khỏe mạnh, hài lòng với cuộc sống vì có cái nhìn tích cực và kỹ năng giải quyết căng thẳng tốt hơn. Những đứa trẻ này ít có khả năng bị trầm cảm và có xu hướng xây dựng mối quan hệ lành mạnh hơn với mọi người.
5. Ưu tiên nỗ lực hơn kết quả
Đôi khi trong cuộc sống, mọi thứ không đi theo kế hoạch dù chúng ta đã cố gắng rất nhiều. Nếu con không may gặp phải điều này, cha mẹ hay ghi nhận nỗ lực của con thay vì chỉ nhìn vào kết quả. Trước khi muốn con đủ mạnh mẽ để vượt qua thất bại, cha mẹ cần giúp con thấy nỗ lực đã bỏ ra được trân trọng và ghi nhận.
6. Để con làm những việc vừa sức
Khi được tiếp xúc với những công việc vừa sức, trẻ em nhận thức đây là một phần của cuộc sống, phải tự bỏ sức ra để làm vì không ai làm hộ mãi được. Điều này giúp con có xu hướng chủ động, kỹ năng làm việc nhóm tốt hơn khi lớn lên.
7. Dạy con nhận ra cảm xúc của mình
Bỏ qua những cảm xúc tiêu cực không có nghĩa chúng sẽ biến mất. Vì vậy, thay vì dạy con "đừng nghĩ đến chuyện đó nữa", cha mẹ có thể khuyến khích con nói ra và có thể khóc, không nên kìm nén cảm xúc. Sau đó, việc phụ huynh cần làm là tìm hiểu lý do khiến con cảm thấy tiêu cực, tìm cách giải quyết, đồng thời dạy con thể hiện cảm xúc một cách lành mạnh và lịch sự.
8. Để con là chính mình
Một số cha mẹ xây dựng hình tượng và tiêu chí của một đứa trẻ hoàn hảo rồi áp đặt lên con mình với mong muốn con sẽ cố gắng để đạt điều đó. Tuy nhiên, việc này ảnh hưởng mạnh mẽ đến lòng tự trọng của con, khiến con cảm thấy bực bội và thất vọng về bản thân, né tránh và không muốn đến gần cha mẹ.
9. Tạo kết nối tình cảm trong gia đình
Kết nối tình cảm trong gia đình là nền tảng tạo ra môi trường an toàn, một điểm tựa để con tự tin thể hiện bản thân và khám phá thế giới xung quanh. Có mối quan hệ tốt với các thành viên gia đình còn giúp trẻ sống tình cảm, nhân ái và cởi mở hơn với những người xung quanh.
Thanh Hằng (Theo Bright side) __label__the-gioi 
Mỹ đánh giá cao lập trường Biển Đông của Việt Nam  __label__the-gioi 
Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien thể hiện sự ủng hộ với vai trò của các nước ASEAN, khẳng định ủng hộ tự do hàng hải, hàng không và tôn trọng luật pháp quốc tế khi gặp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bên lề Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS) và Hội nghị Cấp cao ASEAN - Mỹ sáng nay, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Các sự kiện này diễn ra trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 và các hội nghị cấp cao liên quan tại thủ đô Bangkok, Thái Lan.
Ông O'Brien, Đặc phái viên Tổng thống Donald Trump, trưởng đoàn Mỹ dự EAS, bày tỏ mong muốn của Tổng thống Trump và chính quyền Mỹ tiếp tục tăng cường quan hệ với Việt Nam và ASEAN, đánh giá cao lập trường nhất quán của Việt Nam trong vấn đề Biển Đông cũng như các vấn đề an ninh và kinh tế tại khu vực.
Hai bên bày tỏ hài lòng về sự phát triển tích cực của quan hệ Việt - Mỹ thời gian qua, thống nhất cùng phối hợp triển khai các biện pháp thúc đẩy hơn nữa quan hệ trong năm 2020, khi hai nước kỷ niệm 25 năm bình thường hoá quan hệ và Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN 2020, Uỷ viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp trong năm tới, tiếp tục thúc đẩy quan hệ kinh tế - thương mại tăng trưởng trên cơ sở cùng có lợi.
Phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN - Mỹ hôm nay, ông O'Brien cũng chỉ trích Trung Quốc dùng biện pháp đe dọa nhằm tìm cách ngăn các nước ASEAN khai thác tài nguyên ở Biển Đông. Theo ông O'Brien, khu vực này sẽ không chấp nhận một "thời kỳ phong kiến mới", khi một nước lớn có thể cai trị những quốc gia khác bằng lý lẽ "chân lý thuộc về kẻ mạnh".
Mỹ gần đây tăng cường hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực. Chính quyền Tổng thống Trump đã nhiều lần khẳng định cam kết tiếp tục vai trò tích cực tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, nhằm duy trì trật tự dựa trên luật lệ, thúc đẩy hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại khu vực.
Huyền Lê __label__phap-luat 
Người đàn ông đục két sắt trộm 500 triệu đồng  __label__phap-luat 
Nguyễn Phước Hoàng Sa (trú quận Liên Chiểu) đang bị tạm giữ hình sự để củng cố hồ sơ, khởi tố hành vi Trộm cắp tài sản, công an huyện Hoà Vang (Đà Nẵng) cho biết sáng 2/11.
Theo điều tra, trưa 29/10, bà Nhung (67 tuổi, trú xã Hoà Phước, huyện Hoà Vang) đi khám bệnh về thì phát hiện két sắt trong phòng ngủ bị phá. Số tiền 240 triệu đồng, 4 lượng vàng cùng nhiều trang sức bằng vàng đã biến mất.
Bà Nhung đến công an trình báo, cho biết đã mất số tài sản khoảng 500 triệu đồng. Hoàng Sa được công an triệu tập nhưng người này bất hợp tác. 
Sau hai ngày làm việc với công an, Sa khai khi đi bộ vào làng, phát hiện nhà bà Nhung khoá cửa ngoài nên đã chui qua bụi rậm sau nhà để cạy cửa, dùng búa đục phá két sắt.
Khám xét nhà của nghi phạm, lực lượng chức năng thu được nhiều trang sức vàng và 220 triệu đồng tiền mặt. Sa đang bị tình nghi gây ra nhiều vụ trộm két sắt khác ở Đà Nẵng.
* Tên nạn nhân đã thay đổi. __label__phap-luat 
Đề xuất nộp lại biển số khi bán xe  __label__phap-luat 
Trong dự thảo Thông tư quy định quy trình cấp, thu hồi đăng ký, biển số phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, Bộ Công an đề xuất, với trường hợp trước khi bàn giao xe cho tổ chức, cá nhân (mua hoặc được cho, tặng, điều chuyển) tại tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương khác, chủ xe phải nộp lại đăng ký, biển số cho cơ quan đăng ký xe. Nếu cùng tỉnh, chủ xe chỉ phải nộp lại giấy chứng nhận đăng ký; Phương tiện mang biển số loại cũ (biển chỉ có 3 số) phải nộp cả đăng ký và biển số.
Bộ Công an cũng quy định, trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày làm chứng từ chuyển quyền sở hữu xe, tổ chức, cá nhân (mua, được điều chuyển, cho, tặng xe) phải đến cơ quan đăng ký xe làm thủ tục đăng ký sang tên theo quy định.
Trao đổi với VnExpress, trung tá Phạm Việt Công, Trưởng phòng Đăng ký xe Cục Cảnh sát giao thông cho biết, với các xe mua bán, di chuyển trong cùng tỉnh nếu biển 4-5 số thì không nhất thiết phải nộp lại nhưng buộc phải chuyển quyền sở hữu, sang tên cho người mua. Còn trong trường hợp người mua muốn có biển mới thì vẫn phải làm thủ tục nộp lại biển cũ. Cũng theo đại diện Cục CSGT, "đề xuất này là nhằm gắn thêm trách nhiệm cho người bán xe".
Trưởng phòng Đăng ký xe Cục CSGT cũng cho biết thêm, việc quy định chủ xe khi bán phải nộp lại đăng ký, biển số xe sẽ giúp cơ quan chức năng quản lý tốt hơn phương tiện, biết những chiếc xe đang di chuyển trên đường là của ai để áp dụng vào công tác xử phạt nguội qua camera hiệu quả hơn.
Để đơn giản hoá thủ tục hành chính cho lĩnh vực này, đại diện Cục CSGT cho biết thêm, hiện nay đơn vị đang cho sao chụp (scan) các bộ hồ sơ của phương tiện trên toàn quốc để đưa lên hệ thống dữ liệu đăng ký xe chung, dự kiến đầu năm 2020 khi dữ liệu này có thể chạy thì người dân sẽ không phải làm thủ tục rút hồ sơ khi mua bán xe mà chỉ cần mang hợp đồng mua bán, cán bộ có thể tra trên hệ thống và hoàn thiện hồ sơ cấp biển, đăng ký mới. __label__phap-luat 
Công ty Angel Lina bán đất 'ảo' cho 200 người  __label__phap-luat 
Ngày 2/11, Công an TP HCM mở rộng điều tra vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty cổ phần tư vấn và đầu tư Angel Lina (Công ty Angel Lina) do Phạm Thị Tuyết Nhung, 38 tuổi, làm giám đốc.
Ngoài Công ty Angel Lina có trụ sở tại đường Phùng Khắc Khoan (quận 1), Nhung còn đứng tên Công ty TNHH TM-DV Đất vàng Hoàng gia tại quận 7. Nhung cùng một số người tìm những người có nhu cầu bán đất (có diện tích lớn) là đất ở, trồng lúa, trồng cây lâu năm, nuôi trồng thủy sản... thỏa thuận mua bán.
Cảnh sát xác định, từ năm 2017, công ty của Nhung dù mới ký biên bản đặt cọc hứa mua, hứa bán để làm tin với chủ đất nhưng đã tự vẽ 9 dự án không có thật là:  Khu dân cư Triều An; Khu dân cư Tây Lân; Khu phân lô đường Liên khu 5-6; Khu dân cư Nguyễn Thị Tú (quận Bình Tân); Khu dân cư đường Bùi Thanh Khiết (huyện Bình Chánh); Khu dân cư phường (quận Thủ Đức); Khu dân cư Đỗ Xuân Hợp (quận 9); Khu dân cư phường Đông Hưng Thuận (quận 12); Khu nhà ở đường Phạm Văn Sáng (huyện Hóc Môn).
Nhung thuê người vẽ thiết kế quy hoạch chi tiết 1/500 phân thành từng lô (nền), thể hiện có cơ sở hạ tầng đầy đủ như điện, nước, thoát nước, đường đi; tự đặt tên cho dự án. Tiếp đó, hai công ty của Nhung cùng một số người liên quan tổ chức quảng cáo rầm rộ, rao bán nền đất "đã có đầy đủ pháp lý, hạ tầng tiện ích hoàn chỉnh...". Nhung trực tiếp ký hợp đồng góp vốn, hợp đồng đặt cọc, hứa hẹn mua bán các nền đất "ảo" với khách hàng.
Công ty Angel Lina và Công ty TNHH TM-DV Đất vàng Hoàng gia thỏa thuận với khách ký kết hợp đồng góp vốn. Công ty sẽ chuyển nhượng quyền sử dụng đất ở, có cơ sở hạ tầng đầy đủ (điện, nước, thoát nước, đường đi), hứa tách thửa, giao sổ riêng cho từng nền đất. Tuy nhiên, đến thời hạn giao đất Nhung không thể thực hiện nên tìm mọi cách trì hoãn, tránh né và cuối cùng bỏ trốn.
Theo cơ quan điều tra, tất cả những khu đất Công ty Angle Lina quảng cáo, rao bán nằm trong khu quy hoạch xây dựng công trình công cộng, quy hoạch Đại học Quốc gia TP HCM, đang trong giai đoạn đền bù giải tỏa; thuộc quyền quản lý của Tổng công ty nông nghiệp Sài Gòn. Tất cả các khu đất đều không thể chuyển thành đất ở.
Bước đầu cảnh sát xác định có hơn 200 người bị Nhung lừa mua đất, trị giá khoảng 300 tỷ đồng.
Trình báo với cơ quan điều tra, chị Hoàng (ngụ quận 3) cho biết, tháng 8/2018 nhận được quảng cáo Công ty Angel Lina làm chủ đầu tư "Khu dân cư Đỗ Xuân Hợp" tại phường Phước Long B, quận 9, rao bán đất nền 50 m2 có giá khoảng 1,5 tỷ đồng nên đồng ý mua. Trong hợp đồng góp vốn, công ty cam kết 3 tháng sẽ thi công hạ tầng, 6 tháng giao đất, 12 tháng sẽ giao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Nếu công ty vi phạm sẽ phải trả lại tất cả tiền cho chị, đồng thời chịu phạt 50%.
Tuy nhiên, đến thời hạn công ty không thực hiện bất kỳ cam kết nào. Chị Hoàng đến trụ sở công ty đòi tiền thì phát hiện rất nhiều người cũng bị lừa như mình. Lãnh đạo Công ty Angel Lina không ra mặt, chỉ cho nhân viên tiếp.
Quốc Thắng __label__phap-luat 
Bộ Công an làm việc tại Anh về thảm kịch 39 thi thể  __label__phap-luat 
Hôm nay, đoàn công tác của Bộ Công an làm việc với cơ quan chức năng của Anh.
Bên lề kỳ họp Quốc hội sáng nay, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết đã yêu cầu đoàn "ưu tiên" xác nhận danh tính nạn nhân là công dân Việt Nam trong vụ 39 người chết trong xe container, bởi có thông tin là "rất nhiều người Việt Nam".
Đoàn đã mang theo nhiều tài liệu cùng thông tin ADN liên quan các trường hợp được gia đình trình báo mất tích để đối chiếu chính xác nhất với phía Anh. Một số gia đình ở Nghệ An, Hà Tĩnh đã nhận được thông báo của cảnh sát Anh về việc người thân của họ nằm trong số 39 nạn nhân, tuy nhiên hai bên vẫn đang phối hợp để rà soát.
Nếu nạn nhân là người Việt Nam, đoàn sẽ tập trung vào công tác bảo hộ công dân. Thực hiện yêu cầu của Chính phủ, Bộ Công an và các cơ quan chức năng sẽ phối hợp để đưa thi thể về nước theo đúng luật pháp của Việt Nam, Anh và thông lệ quốc tế.
Ông Tô Lâm cho biết, một số gia đình khi không liên lạc được với con em mình đều cho rằng họ là nạn nhân, nhưng thực tế không phải vậy. Những người này được xác định vẫn đang ở trong nước hoặc đang làm ăn ở nước ngoài. 
Theo ông, vấn đề di cư rất phức tạp nên cơ quan chức năng hai bên cần có thêm căn cứ, chứng cứ chính xác mới có thể kết luận. Cho rằng sự việc hiện thuộc diện "điều tra quốc tế", Bộ Công an đề nghị Chính phủ các nước tạo điều kiện cho người Việt Nam ở nước ngoài ổn định cuộc sống, không gây xáo động khi cảnh sát một số nước truy quét người nhập cư trái phép.
Cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Ngoại giao phối hợp với các cơ quan liên quan, trong đó có Bộ Công an sang Anh để phối hợp xác minh.
Trước việc cảnh sát hạt Essex ra thông báo tin rằng tất cả 39 nạn nhân trong container đều là người Việt, ông Sơn nói "thông tin hai bên có sự thống nhất cao", tuy nhiên cần đối chiếu. Đoàn Việt Nam sang Anh sẽ giúp xác minh cụ thể.
"Cái khó là các nạn nhân đều không đi từ Việt Nam mà từ nước khác. Hiện nay, tổng đài bảo hộ công dân vẫn chỉ có 14 trường hợp thông báo người thân mất liên lạc", Thứ trưởng Sơn cho hay. __label__bong-da 
Pochettino bất bình vì thẻ đỏ của Son Heung-min	 __label__bong-da 
"Đó là một chấn thương đáng sợ đối với Gomes, nhưng hãy phán xét cú vào bóng, đừng phán xét những gì xảy ra sau đó", ông nói sau trận hòa 1-1 giữa Everton và Tottenham ở trận đấu muộn vòng 11 giải Ngoại hạng Anh tối 3/11. "Chúng tôi rất thất vọng với những tình huống như vậy. VAR cần giúp trọng tài tránh nhầm lẫn. Họ cần sự trợ giúp. Họ nên kiểm tra video quay lại. Thật không thể tin Son bị phạt thẻ đỏ. Tôi không bao giờ phàn nàn về VAR, nhưng làm ơn, chúng ta cần sử dụng VAR theo cách tốt nhất. Nó sẽ thay đổi tinh thần của bóng đá".
Phút 79 trận đấu trên sân Goodison Park, Son vào bóng từ phía sau với Gomes. Cầu thủ của Everton sau đó va chạm tiếp với Serge Aurier, dẫn đến chấn thương nghiêm trọng. Chân phải của Gomes dường như gẫy gập, phải phẫu thuật ngay trong buổi tối cùng ngày. 
Son ban đầu bị phạt thẻ vàng, nhưng sau khi nghe tư vấn từ VAR, trọng tài chính Martin Atkinson đã rút thẻ đỏ. Chơi với 10 người trong những phút còn lại, Tottenham không chịu được sức ép và để Everton gỡ hòa 1-1. "Quyết định phạt thẻ đỏ của trọng tài đã làm thay đổi mọi thứ. Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu. Chúng tôi tin tưởng vào chiến thắng. Và rồi, chúng tôi phải chịu bàn gỡ", Pochettino nói.
Khi sự cố xảy ra, Son rơi vào trạng thái khủng hoảng tinh thần. Nhiều đồng đội tiết lộ, cầu thủ người Hàn Quốc đã khóc rất nhiều trong phòng thay đồ. "Son bị suy sụp tinh thần", Pochettino cho biết. "Các cầu thủ Everton cũng đã đến an ủi cậu ấy. Tôi muốn cảm ơn thủ quân Everton, Seamus Coleman. Cậu ấy đã nói chuyện với Son. Mọi người đều biết những gì đã xảy ra, nhưng không ai nghĩ Son cố ý. Chấn thương thật tồi tệ và chúng tôi cảm thấy rất tiếc cho Gomes. Tình huống đó thật xui xẻo".
Thanh Quý (theo Goal) __label__kinh-doanh 
CEO Lazada đi giao iPhone lúc 1h sáng	 __label__kinh-doanh 
Mở bán loạt iPhone mới nhất của Apple vào 0h ngày 1/11 với giá ưu đãi hàng triệu đồng, đến hơn 1h sáng cùng ngày, ông James Dong, Tổng giám đốc Lazada Việt Nam, đích thân đi giao đơn hàng iPhone đầu tiên để quảng bá cho chương trình giao hàng hỏa tốc 2h ngay trong đêm.
Hoạt động của ông James Dong được xem là mang tính biểu tượng, nhằm thông báo rằng Lazada đang áp dụng hình thức giao hàng hỏa tốc cho nhiều sản phẩm được bán tại TP HCM và Hà Nội. Đồng thời, mở màn cho loạt khuyến mại mùa cuối năm, mà cao điểm là 11/11 sắp tới.
Vài năm trở lại đây, do cuộc chơi đang được định hình bởi các tên tuổi lớn trong khu vực nên thị trường thương mại điện tử Việt Nam đã bắt nhịp các trào lưu khuyến mại mùa cuối năm, tương tự như các nước khác.
Mở đầu bằng dịp 10/10, các cao điểm khuyến mại tiếp theo bao gồm 11/11 hay còn được gọi là Ngày độc thân, rồi đến Black Friday, Cyber Friday và 12/12. "Quý IV luôn là thời gian sôi động nhất. Sẽ có những ngày cao điểm mà cả thị trường đua nhau mua sắm", ông Steven Tuấn Nguyễn, Quản lý cấp cao khu vực Đông Nam Á của Criteo nhận xét.
Sau đêm giảm giá mạnh cho iPhone, Lazada tiếp tục theo đuổi chiến lược mua sắm kết hợp giải trí (Shoppertainment). Trong các ngày trước thềm 11/11, nền tảng này tổ chức gameshow livestream về đoán giá, mời các nghệ sỹ nổi tiếng để tung ra gần 10.000 mã giảm giá, tổng giá trị 300 triệu đồng. Tiếp sau đó là một chương trình đại nhạc hội tổ chức tại TP HCM.
Thay vì nghệ sĩ, Shopee 'đối trọng' bằng 'thỏi nam châm' có sức hút người hâm mộ không kém là siêu sao Cristiano Ronaldo. Hợp đồng làm đại sức thương hiệu cho Shopee tại Đông Nam Á của cầu thủ được công bố vào giữa tháng 8.
Từ thời điểm đó, người mua hàng Shopee không chỉ Việt Nam mà các nước trong khu vực đã thấy hình ảnh CR7 xuất hiện dày đặc trên các kênh truyền thông trực tuyến. Hiện tại, cầu thủ này đang gắn liền với chiến dịch 'Siêu sale 11.11 - Miễn phí giao hàng toàn quốc' của trang.
"Cùng với Cristiano Ronaldo, chúng tôi mong muốn tạo ra tác động tích cực và lâu dài cho sự phát triển của Shopee trong khu vực", Chris Feng, Giám đốc điều hành của Shopee nói lúc công bố hợp đồng.
'Ngôi sao đang lên' trên Bản đồ thương mại điện tử là Sendo cũng không ngại 'đốt tiền' để quảng bá khuyến mại mùa cuối năm, ưu tiên chính là Black Friday. Sau Mỹ Tâm, nền tảng này vừa chốt thuê Ninh Dương Lan Ngọc để làm 'Chị Đại Sen Đỏ'.
"Năm nay, chúng tôi quyết định đầu tư rất lớn cho chiến dịch mùa Black Friday, không chỉ đúng ngày mà kéo dài cả tuần cho chiến dịch. Chúng tôi làm truyền thông tổng lực 360 độ, bao phủ hết tất cả các kênh truyền thông, từ truyền thông đại chúng đến truyền thông mạng xã hội. Dự kiến, 90% khách hàng toàn quốc từ 18 đến 35 tuổi tiếp cận được quảng cáo của Sen Đỏ", ông Võ Đặng Minh Tuấn, Phụ trách Truyền thông Thương hiệu và Social Media Sen Đỏ tuyên bố.
Đổ tiền cho khuyến mại, truyền thông, quảng cáo... để duy trì vị thế trên thị trường, nhất là khi hầu hết nền tảng đều tấn công vào dịp cuối năm đang là điều dễ thấy và được thừa nhận ở Việt Nam.
"Thị trường thương mại điện tử Việt Nam liên tục đạt những mức tăng trưởng cao trong những năm qua và sự đầu tư của Tiki trong việc chinh phục khách hàng từ hoạt động khuyến mãi, quảng cáo, truyền thông... là việc dễ dàng được nhận thấy", ông Ryan Wilber, Giám đốc Cấp cao Performance Marketing của Tiki nói.
Tiki cho biết cũng sẽ không đứng ngoài các cao điểm khuyến mại cuối năm nào thời gian tới, dù đã dồn sức không nhỏ cho đợt 10/10 vừa qua. Nền tảng này đẩy mạnh nhắc người tiêu dùng nhớ hai món 'bảo bối' khá hiệu nghiệm bấy lâu là giao nhanh 2 giờ và bán hàng chính hãng.
Phía công ty cho biết, hiện có đến 70% số sản phẩm trên Tiki có thể áp dụng dịch vụ giao hàng nhanh 2 giờ. Hoạt động theo mô hình Sàn Giao dịch có Quản lý, sàn này tuyên bố bán sản phẩm chính hãng với chính sách bồi hoàn 111%.
Theo số liệu tổng kết mà Criteo mới công bố cách đây ít hôm, vào mùa mua sắm cuối năm ngoái tại Việt Nam, Black Friday là lễ hội mua sắm lớn nhất, theo sau đó là Ngày Độc Thân và 12.12.
Cụ thể, vào Black Friday, lưu lượng và doanh số bán lẻ trực tuyến tăng lần lượt là 61% và 149%. Con số này với Ngày độc thân lần lượt là 23% và 64%; ngày 12/12 là 34% và 97%. Ông Steven Tuấn Nguyễn nói xu hướng này sẽ tiếp tục năm nay.
"Thời gian gần những ngày lễ cuối năm cũng sẽ có sự tăng đột biến trong bán lẻ trực tuyến. Mùa mua sắm cố định hằng năm này mang đến cho các nhà bán lẻ nhiều cơ hội hơn để thu hút các đối tượng khách hàng tiềm năng.
Tuy nhiên, tạo ra sự khác biệt chính là một thách thức lớn mà các nhà bán hàng phải đối mặt. Điều này có thể được giải quyết với sức mạnh của dữ liệu - bằng cách xác định các danh mục bán hàng hàng đầu giữa hàng triệu sản phẩm, dự đoán hành vi mua sắm và tích hợp dữ liệu mua sắm trực tuyến và ngoại tuyến", ông Steven Tuấn Nguyễn khuyến nghị.
Năm ngoái, chỉ riêng dịp Black Friday, Sen Đỏ bán ra hơn 5 triệu sản phẩm, lượt tải về của ứng dụng thời điểm đó cũng cao nhất, cả trên Apple Store và Google Play. "Năm nay, chúng tôi muốn thiết lập thêm nhiều kỷ lục mới, lượng hàng bán ra phải tăng thêm vài lần so với năm trước", ông Võ Đặng Minh Tuấn nói.
Viễn Thông __label__bong-da 
Đội bóng của Đoàn Văn Hậu bất bại trận thứ tám liên tiếp	 __label__bong-da 
Phút 71, Đoàn Văn Hậu được yêu cầu ra khởi động, khi Heerenveen chỉ còn một quyền thay người và đang bị dẫn 1-0. 15 phút sau, HLV Johnny Jansen quyết định điều chỉnh nhân sự ở vị trí hậu vệ trái. Nhưng người được chọn vào sân thay Sherel Floranus là Lucas Wondenberg, không phải Đoàn Văn Hậu.
Đầu mùa giải, Lucas Wondenberg là sự lựa chọn số một cho vị trí hậu vệ trái của Heereveen. Thời gian gần đây cầu thủ này dính chấn thương và mất phong độ. Tuy nhiên, HLV Johnny Jansen không sử dụng Đoàn Văn Hậu mà kéo hậu vệ phải Sherel Floranus sang.
Lấp vào chỗ trống ở phía phải hàng thủ là Ricardo van Rhijn. Và trong chuyến làm khách của Den Haag, cầu thủ sinh năm 1993 này chơi không tốt. Anh chính là tác nhân khiến Heerenveen phải nhận bàn thua ở phút 60. Ricardo van Rhijn phá bóng hụt, giúp Summerville có cơ hội thoát xuống, dẫn tới tình huống Sherel Floranus phạm lỗi trong vòng cấm, mang về một quả đá phạt đền. Trên chấm 11m, tiền đạo Kramer sút bóng dội cột dọc nảy vào lưới, mở tỷ số.
Trước bàn thua, Heerenveen có thế trận áp đảo đối thủ. Trong hiệp một, đội bóng của HLV Johnny Jansen cầm bóng 51%, tung ra 7 cú sút so với 3 của đội chủ nhà. Phút 39 tiền đạo Jens Odgaard cứa lòng đưa bóng dội cột dọc đi vào lưới nhưng không được trọng tài công nhận vì lỗi việt vị.
Sau bàn thua, HLV Johnny Jansen thực hiện liền hai sự thay đổi nhân sự ở hàng công. Ông rút tiền vệ trái Joey Veerman và tiền đạo phải Alen Halilovic ra, đưa Anders Dreyer và Jordy Bruijn vào. Tuy nhiên, bàn thắng gỡ hoà của đội khách lại đến từ một trung vệ. Phút 88, Sven Botman lên tham gia tấn công khi đội được hưởng phạt góc. Anh đánh đầu rất mạnh, khiến thủ thành Koopmans dù chạm được tay vào bóng nhưng không thể cứu thua cho Den Haag.
Kết quả hoà 1-1 trên sân Den Haag giúp Heerenveen nối dài mạch bất bại lên 8 trận, trong đó có 5 chiến thắng. Lần gần nhất đội bóng của HLV Johnny Jansen thua trận là khi tới làm khách của Ajax Amsterdam hôm 15/9.
Với Đoàn Văn Hậu, anh tiếp tục phải chờ đợi cơ hội để được ra mắt tại giải vô địch quốc gia Hà Lan. Trước trận đấu này, HLV Johnny Jansen cho biết do cầu thủ Việt Nam sắp tới có thời gian dài về đá SEA Games nên ông xây dựng kế hoạch chỉ sử dụng anh trong năm 2020.
Lâm Thoả __label__the-gioi 
Mỹ truy lùng hai tội phạm giết người vượt ngục  __label__the-gioi 
Santos Fonseca, 21 tuổi, và Jonathan Salazar, 20 tuổi, đào thoát khỏi nhà tù bang California sáng sớm qua, sở cảnh sát hạt Monterey thông báo trên Facebook. Cả hai đều bị giam từ năm 2018 và đang chờ xét xử với các tội danh giết người cùng nhiều trọng tội khác.
Fonseca và Salazar đều được mô tả là cao 1,7 mét, tóc đen, mắt nâu. Cảnh sát Monterey cho biết đang tập trung mọi nguồn lực để truy bắt hai nghi phạm và sẽ thưởng 5.000 USD cho ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ những kẻ vượt ngục này.
"Một cuộc điều tra đang diễn ra nhằm xác định cách thức vượt ngục của họ nhưng vào thời điểm này, chúng tôi không thể cung cấp chi tiết về sự việc", thông báo của cảnh sát hạt Monterey cho hay. Họ cảnh báo người dân không tự ý bắt giữ mà nên gọi cho nhà chức trách nếu phát hiện hai nghi phạm vì đây là những tội phạm nguy hiểm. 
Anh Ngọc (Theo Fox News) __label__the-thao 
Nadal: ‘Tôi vô cùng hạnh phúc với mùa giải này’	 __label__the-thao 
"Tôi rất hạnh phúc với mùa giải 2019", Nadal nói sau khi rút lui khỏi bán kết Paris Masters tuần qua. "Tôi khởi đầu khó khăn nhưng sau đó đã tìm lại phong độ cao nhất và có được thành quả như ngày hôm nay. Tôi rất tự hào về màn trình diễn trong 11 tháng qua".
Nadal từng bỏ ATP Finals 2018 vì chấn thương mắt cá chân. Tay vợt Tây Ban Nha sau đó phải tiến hành ca phẫu thuật để chữa trị dứt điểm. Ngôi sao 33 tuổi trở lại mạnh mẽ năm nay, thắng 51 trận và chỉ thua 6 lần. Anh đoạt bốn danh hiệu, gồm hai Grand Slam ở Roland Garros và Mỹ Mở rộng, đồng thời gia tăng kỷ lục chiến thắng ở hệ thống Masters 1000 lên con số 35, sau hai chức vô địch tại Rome và Montreal.
Ngoài ra, Nadal còn vào tới chung kết Australia Mở rộng (thua Djokovic) và bán kết Wimbledon (thua Federer). Vào đầu tháng Bảy, tay vợt Tây Ban Nha trở thành người đầu tiên đủ điểm dự ATP Finals. Đây là năm thứ 15 liên tiếp Nadal giành quyền góp mặt ở sân chơi dành cho tám tay vợt nam hay nhất năm.
Dù lỡ cơ hội tranh cup vô địch Paris Masters tuần qua, Nadal vẫn trở lại ngôi số một thế giới vào hôm nay, 4/11. Đó là kết quả của việc Djokovic bị trừ số điểm có được tại ATP Finals năm ngoái, giải đấu tay vợt Serbia vào tới chung kết. Nadal hiện có 9.585 điểm, còn Djokovic có 8.945 điểm. Cả hai sẽ tiếp tục cuộc đua giành vị trí số một thế giới khi tham dự ATP Finals ở London tuần sau.
Nadal đang có tổng cộng 197 tuần giữ đỉnh bảng thứ bậc ATP, bắt đầu từ lần đầu tiên vào tháng 8/2008 khi anh 22 tuổi. Người giữ kỷ lục về số tuần thống trị bảng điểm thế giới là Roger Federer với 310 tuần. Pete Sampras xếp thứ hai với 286 tuần, còn Djokovic ở vị trí ngay sau với 275 tuần.
Những tay vợt có số tuần ở vị trí số một thế giới nhiều nhất: Roger Federer (310 tuần), Pete Sampras (286 tuần), Novak Djokovic (275 tuần), Ivan Lendl (270 tuần), Jimmy Connors (268 tuần), Rafael Nadal (197 tuần).
Nhân Đạt __label__giao-duc 
Năm bài toán điền số cấp độ trung bình  __label__giao-duc 
Câu 1:
>>Đáp án
Câu 2: __label__phap-luat 
8 nghi phạm bị bắt trong vụ đưa người sang Anh  __label__phap-luat 
Sáng nay, khi thảo luận tại Quốc hội, ông Nguyễn Hữu Cầu (Giám đốc Công an Nghệ An) cho biết điều tra thông tin trình báo của các gia đình nghi có con là nạn nhân trong vụ 39 người tử vong tại Anh, ngày 3/11 Nghệ An đã bắt 8 nghi phạm.
"Sau sự việc ở Anh, kẻ môi giới đã đem tiền trả lại một số gia đình có con mất tích", thiếu tướng Cầu nói.
Ông Cầu cho hay nhà chức trách Anh sẽ điều tra tội danh của những người liên quan trực tiếp cái chết của 39 nạn nhân, còn Việt Nam sẽ xử lý hành vi những người ở trong nước đã môi giới cho người khác trốn ra nước ngoài, theo điều 349 Bộ luật Hình sự 2015.
Tính đến sáng nay, Nghệ An xác định có 21 người nghi mất tích tại Anh, phần lớn ra nước ngoài từ tháng 4 đến tháng 8/2019. Việc tập hợp danh tính, lấy mẫu ADN, vân tay phục vụ giám định đã được Nghệ An phối hợp với các cơ quan trung ương thực hiện.
Từ việc bắt 8 người liên quan đường dây đưa người sang Anh trái phép, Công an Nghệ An sẽ tiếp tục điều tra mở rộng.
Đầu tháng 11, không chỉ Nghệ An, Công an Hà Tĩnh cũng điều tra việc tổ chức đưa người trái phép sang Anh. Một số nghi can đã bị bắt. __label__phap-luat 
Gần 90 thanh niên phê ma túy trong 3 điểm ăn chơi  __label__phap-luat  __label__the-gioi 
New Delhi cấm xe theo biển chẵn, lẻ  __label__the-gioi 
Chính quyền New Delhi ban bố tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng và bắt đầu áp dụng lưu thông phương tiện cá nhân theo biển số chẵn lẻ ít nhất cho đến 15/11, trong bối cảnh thành phố chìm trong đợt ô nhiễm kỷ lục.
Lệnh cấm được ban bố trong bối cảnh chỉ số chất lượng không khí ở New Delhi đang ở mức báo động, với chỉ số bụi mịn PM 2.5 trong không khí vượt quá 500, mức nguy hại cho sức khỏe con người, theo số liệu của Đại sứ quán Mỹ.
Theo quy định mới, xe hơi có biển số chẵn được phép lưu thông ở New Delhi vào ngày chẵn và không có phương tiện biển số lẻ nào xuất hiện trên đường phố thủ đô Ấn Độ hôm nay.
"Thật bất tiện vì tôi sẽ khó đến đúng giờ họp", Sagar Bajaj, 29 tuổi, nói khi đang loay hoay tìm một chiếc taxi ở trung tâm New Delhi. Bajaj nói thêm thường ngày anh lái xe đi làm, nhưng biển số xe của anh là số lẻ nên không được phép lưu thông hôm nay.
Quy định mới không áp dụng cho những loại hình xe dịch vụ. Theo ước tính, khí thải xe cộ cùng với khí thải công nghiệp chiếm hơn 50% nguyên nhân gây ô nhiễm không khí ở New Delhi tại hầu hết các ngày trong năm.
Thành phố hôm nay cũng ra lệnh đóng cửa các trường học trên địa bàn, ngừng thi công các công trình xây dựng cho đến khi chất lượng không khí được cải thiện.
Mai Lâm (Theo Reuters) __label__phap-luat 
Nam thanh niên bị tạt nước sôi  __label__phap-luat 
Sau hai ngày điều trị tại bệnh viện ở Cần Thơ, Hảo đã tỉnh lại và cho biết, tối hai hôm trước, anh đi lắp đặt điện nước thuê về đến nhà thì xảy ra cư cãi với mẹ rồi bỏ đi nấu mì gói ăn. Lúc này, chị gái 33 tuổi nấu nước sôi bằng ấm điện rồi đổ ra nồi. "Tôi nghĩ chị ấy lấy nước đi tắm nhưng không ngờ tạt lên đầu tôi", Hảo nói.
Nước nóng chảy xuống làm bỏng mặt, lưng, vai, nam thanh niên bỏ chạy khoảng 200 m ra đường cầu cứu, được người dân gọi xe cứu thương từ thiện đưa đến bệnh viện.
Kể từ khi sự việc xảy ra, những người thân trong gia đình Hảo đóng cửa nhà, vắng mặt ở địa phương. Còn Hảo được bạn bè làm chung chăm sóc.
Lãnh đạo Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ cho biết, bệnh nhân bị bỏng nặng (độ 3) nhiều vùng trên cơ thể. Hiện Hảo có thể giao tiếp được nhưng phải tiếp tục theo dõi và điều trị dài ngày, tránh bị nhiễm trùng.
Ngày 3/11, Công an thị xã Bình Minh cho biết đang xác minh nguyên nhân anh Lý Phước Hảo (ở phường Cái Vồn) bị người thân tạt nước sôi.
Cửu Long __label__kinh-doanh 
Công ty của Warren Buffett có gần 130 tỷ USD tiền mặt	 __label__kinh-doanh 
Công ty đầu tư của Warren Buffett – Berkshire Hathaway hôm qua (2/11) công bố báo cáo tài chính quý III. Theo đó, lợi nhuận hoạt động tăng thêm 1 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái, lên 7,9 tỷ USD. Hầu hết các công ty con của hãng có tăng trưởng. Berkshire Hathaway sở hữu nhiều công ty con như GEICO, Northern Santa Fe, Duracell, Dairy Queen hay Benjamin Moore, cùng danh mục đầu tư khổng lồ.
Số tiền mặt của hãng cũng chạm 128 tỷ USD, tăng so với 122 tỷ USD quý trước. Khi tốc độ tăng trưởng cổ phiếu của công ty chậm lại so với trung bình thị trường, huyền thoại đầu tư từng nhiều lần cho biết muốn thực hiện một thương vụ M&A khổng lồ. Tuy nhiên, chứng khoán Mỹ đi lên gần đây khiến các đối tượng mục tiêu của họ trở nên đắt đỏ.
Berkshire cũng cho biết cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung Quốc đã gây sức ép lên các mảng tiêu dùng và công nghiệp của công ty này. Doanh thu của Precision Castparts – công ty sản xuất thiết bị đường ống và turbine khí đi xuống vì thuế nhập khẩu. Lợi nhuận công ty đường sắt BNSF chỉ tăng 5% do phải cắt giảm chi phí để bù lại ảnh hưởng từ căng thẳng thương mại.
Dù Berkshire chưa thực hiện thương vụ M&A lớn nào, vài năm gần đây, họ cũng đang tích cực mua các cổ phiếu công nghệ được định giá hợp lý. Tài sản lớn nhất trong danh mục của họ hiện là Apple. Berkshire cũng sở hữu cổ phần nhỏ trong Amazon. Họ vẫn có cổ phần lớn trong các đại gia như Coke, Bank of America, Wells Fargo và Kraft Heinz.
Trong quý III, Berkshire Hathaway đã mua 700 triệu USD cổ phiếu quỹ, tăng so với 442 triệu USD quý trước. Hồi quý I, con số này lên tới 1,7 tỷ USD.
Trước đó, Berkshire không cho phép mua lại cổ phiếu. Hội đồng quản trị công ty thay đổi quy định này năm ngoái, dù bị nhiều nhà phân tích chỉ trích là để nâng giá cổ phiếu.
Hà Thu (theo CNN) __label__bong-da 
Barty nhận 4,42 triệu USD nhờ vô địch WTA Finals	 __label__bong-da 
4,42 triệu USD dành cho Barty là mức thưởng kỷ lục trong lịch sử quần vợt thế giới. Nếu Svitolina vô địch, tay vợt Ukraine thậm chí sẽ nhận 4,75 triệu USD do toàn thắng ở vòng bảng. 
Svitolina hạ Barty ở cả năm lần đối đầu trước đó, nhưng lép vế đối thủ ở lần gặp thứ sáu hôm 4/11. Thất bại khiến hạt giống số tám đứt mạch chín chiến thắng liên tiếp ở các trận chung kết WTA, kể từ Châu Hải Mở rộng 2016. 
2019 là năm đầu tiên giải đấu dành cho tám tay vợt hay nhất năm áp dụng mức thưởng kỷ lục. Tính chất quan trọng của trận chung kết khiến hai tay vợt chơi tập trung và giữ chắc game giao trong tám game đầu set một.
Không ai chạm đến điểm đều (deuce) ở game giao bóng của đối phương, cho đến khi Barty gặp rắc rối ở game 9 với một loạt lỗi đánh hỏng. Khi có nguy cơ mất game giao, tay vợt Australia buộc Svitolina đánh ra ngoài. Barty sau đó tìm lại nhịp điệu và bảo toàn game giao, dẫn 5-4.
Không tận dụng được cơ hội, Svitolina chịu áp lực ở game cầm giao kế tiếp. Cô bị dẫn 0-30, trước khi giao bóng tốt để có lợi giao. Nhưng Barty chơi bùng nổ với một loạt điểm winner thuận tay để tạo ra những set-point. Ở cơ hội thứ ba, Barty tận dụng thành công nhờ cú trả thuận tay dọc dây. 
Thắng 6-4 trong set đầu, Barty có phần lỏng tay ở đầu set hai khi thua game giao bóng và bị dẫn 1-2. Nhưng tay vợt số một thế giới chứng tỏ bản lĩnh với hai game thắng đỡ bóng liên tiếp và dẫn ngược đối thủ 4-2. Svitolina thắng lại một game đỡ bóng, nhưng Barty đoạt hai game kế tiếp để khép lại trận đấu với chiến thắng 6-4, 6-3 sau gần một tiếng rưỡi.
"Tôi đã tận dụng cơ hội mỗi khi có nó", Barty chia sẻ sau trận. "Những cú thuận tay đã giúp ích rất nhiều cho tôi. Buổi tối ở Thâm Quyến hôm nay thật đặc biệt. Tôi không thể mô tả cảm xúc lúc này. Một năm nhiều thăng trầm, nhưng rất tuyệt vời với tôi".
"Để vượt qua một tuần đấu như thế này, bạn phải thắng những người giỏi nhất", Barty nói thêm. "Nó làm tôi nhớ đến Miami, nơi tôi liên tiếp thắng các tay vợt Top 10. Tôi đã tiến bộ rất nhiều kể từ đó. Ở WTA Finals năm nay, tôi có chút bất ổn sau trận thua Kiki Bertens ở vòng bảng. Nhưng tôi đã gượng dậy sau thất bại đó và trở lại mạnh mẽ ở các trận đấu cuối cùng".
Ashleigh Barty lần đầu tiên kết thúc năm với vị trí số một thế giới. Tay vợt 23 tuổi là người Australia thứ hai làm được điều này, sau Evonne Goolagong Cawley ở thập niên 70. Trong năm 2019, Barty giành bốn chức vô địch, trong đó có một giải Grand Slam là Roland Garros. Cô cũng là người thứ năm vô địch WTA Finals ngay ở lần tham dự đầu tiên.
Nhân Đạt __label__the-gioi 
Trump nói Chủ tịch Hạ viện Pelosi 'mất trí'  __label__the-gioi 
"Nancy Pelosi mất trí thật rồi và tôi nghĩ bà ta nên về nhà ở San Francisco. Nếu nhìn vào những điều đang xảy ra ở khu vực của bà ta, mọi người sẽ thấy nó như thể địa ngục", Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời phóng viên tại Nhà Trắng hôm 3/11, cáo buộc Chủ tịch Hạ viện Pelosi không làm tốt vai trò tại khu vực bầu cử ở bang California.
Trump cho rằng ở bang California, người vô gia cư không được chăm sóc, kim tiêm vứt đầy đường và vô số thứ kinh khủng đang bị xả ra Thái Bình Dương. "Thế mà tất cả những gì bà ta nghĩ đến là luận tội. Nhưng bà ta không muốn luận tội. Mọi người có biết ai muốn luận tội không? Chính là những người điều hành đảng Dân chủ, phe cánh tả cực đoan", ông nói thêm.
Chủ tịch Hạ viện Pelosi, thành viên đảng Dân chủ đến từ California, là một trong những người tích cực nhất với cuộc điều tra luận tội Trump, liên quan đến cuộc điện đàm hôm 25/7 giữa ông và Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky.
Ông chủ Nhà Trắng bị cáo buộc gây áp lực để Ukraine điều tra cha con cựu phó tổng thống Joe Biden, ứng viên hàng đầu của đảng Dân chủ và cũng là đối thủ đáng gờm của Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020.
Sau cuộc bỏ phiếu hôm 31/10 với kết quả 232 phiếu thuận và 196 phiếu chống, Hạ viện Mỹ chính thức mở cuộc điều tra luận tội ông chủ Nhà Trắng. Tổng thống Trump liên tục đả kích hành động mà ông gọi là "cuộc săn phù thủy" này và cáo buộc cuộc điều tra có động cơ chính trị.
Ngọc Ánh (Theo Sputnik) __label__the-thao 
Canelo vô địch thế giới bốn hạng cân	 __label__the-thao 
Đòn quyết định của Canelo Alvarez được tung ra khi hiệp 11 còn chừng 45 giây. Võ sĩ người Mexico dồn đối thủ vào dây đai, chịu nhận một cú jab của đối thủ, trước khi phản đòn nhanh bằng tay trái khiến Sergey Kovalev loạng choạng. Không để đối thủ kịp định thần, Canelo tung cú móc sau mạnh. Kovalev đổ gục xuống sàn và không thể gượng dậy sau 10 nhịp đếm của trọng tài.
Là người nổi tiếng hơn và có lối đánh dũng mãnh, nhưng trước trận Canelo không được đánh giá cao bằng Kovalev. Kovalev đang giữ đai WBO ở hạng light heavyweight, còn Canelo vừa phải tăng hai hạng cân, từ middleweight, bỏ qua super middleweight, để so găng với võ sĩ người Nga. Chỉ số hình thể của Canelo kém đối phương, từ chiều cao (1m75 so với 1m83), sải tay (1m79 so với 1m84) đến kinh nghiệm thực chiến ở hạng cân mới.
Chuyện thăng hai hạng cân của Canelo từng bị chê là điên rồ và không tưởng. Diễn biến trong những hiệp đầu phần nào khiến những người yêu mến "Cậu bé vàng" lo lắng. Với sải tay và chiều cao vượt trội, Kovalev luôn giữ được khoảng cách và tung ra những cú chọc chính xác bằng tay trái mỗi khi võ sĩ người Mexico định áp sát. Sức trẻ và sự dẻo dai của Canelo được phát huy từ hiệp bảy, và đến hiệp chín, anh bắt đầu chiếm thế thượng phong.
Trước khi knock-out Kovalev, Canelo được hai trọng tài chấm điểm cao hơn, nhưng khoảng cách sít sao chỉ là 96-94. Người còn lại chấm hòa 95-95. Theo DAZN, trong hợp đồng đã ký giữa hai võ sĩ có điều khoản, nếu Canelo thắng bằng tính điểm, Kovalev được quyền chỉ định trận tái đấu. Tuy nhiên, cú móc chính xác cuối hiệp 11 của Canelo đã không cho đối phương cơ hội sửa sai.
"Tôi đã tạo ra lịch sử. Tôi đã chấp hành nghiêm túc đấu pháp là chơi thật kiên nhẫn và chờ tới khi cơ hội xuất hiện", Canelo phát biểu sau khi vô địch thế giới ở hạng light heavyweight. "Gennady Golovkin giờ không còn là mối bận tâm của tôi nữa, nhưng nếu có một hợp đồng đủ tốt, tôi sẽ xem xét".
Sports Mail cho biết, Canelo đút túi 35 triệu USD cho trận thắng tối 2/11, giờ New York. Đây là trận thứ ba trong hợp đồng đã ký giữa Canelo và DAZN trị giá 365 triệu USD. Hợp đồng giữa hai bên kéo dài trong 5 năm. Theo thoả thuận, võ sĩ người Mexico cần thượng đài 11 lần trong khoảng thời gian này.
Canelo đang ở đỉnh vinh quang, dù từng trải qua nhiều thăng trầm trong sự nghiệp. Sau khi thua Floyd Mayweather hồi tháng 9/2013, võ sĩ sinh năm 1990 trở lại mạnh mẽ hơn. Anh từng bước làm lại, trước khi có cơ hội thứ hai chạm tới vinh quang khi thách đấu Golovkin hồi tháng 9/2017. Hai võ sĩ hòa trận đầu tiên, sau đó Canelo bị cấm thi đấu sáu tháng vì mẫu thử dương tính với doping.
Ở trận tái đấu vào tháng 9/2018, Canelo thắng bằng tính điểm và thống nhất ba đai vô địch ở hạng middleweight. Ba tháng sau đó anh chinh phục hạng super middleweight khi hạ Rocky Fielding để giành đai WBA Regular. Chiến thắng tại MGM Grand Arena trước Kovalev là hạng cân thứ tư Canelo thi đấu. Đó là nỗ lực khó tin của võ sĩ 29 tuổi bởi khởi nghiệp anh thi đấu ở hạng light middleweight.
Thành tích vô địch thế giới bốn hạng cân của Canelo vẫn đứng sau Mayweather. "Độc cô cầu bại" người Mỹ từng vô địch năm hạng cân, nhưng độ chênh về cân nặng giữa hạng nặng nhất và nhẹ nhất của hai võ sĩ bằng nhau, đều là 11 kg.
Thắng Nguyễn __label__the-gioi 
Trump - Tập thường xuyên giữ liên lạc  __label__the-gioi 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng cho biết trong cuộc họp báo hôm nay tại Bắc Kinh rằng Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình vẫn giữ liên lạc với nhau bằng nhiều hình thức, trước khi hai lãnh đạo ký kết thỏa thuận thương mại giai đoạn một.
Tuyên bố được người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc đưa ra một ngày sau khi Trump bày tỏ lạc quan về thỏa thuận thương mại và cho biết nó sẽ được ký kết tại Mỹ sau khi hoàn tất.
Trong khi đó, Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross phát biểu tại Bangkok hôm 3/1 rằng một vài địa điểm ở cả Mỹ và Trung Quốc đều là có thể trở thành nơi diễn ra việc ký kết thỏa thuận giữa lãnh đạo hai nước.
Tuy nhiên, ông Cảnh vẫn không xác nhận lãnh đạo hai nước sẽ gặp nhau ở đâu, đồng thời tuyên bố thông tin họ có thể gặp gỡ ở Macau chỉ là "tin đồn thuần túy".
Thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung giai đoạn một đang được các nhà đàm phán hai nước hoàn thiện và có thể hoàn tất trong tháng này. Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới ban đầu dự định ký thỏa thuận bên lề Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Chile ngày 16-17/11, song Chile đã bất ngờ hủy tổ chức sự kiện do các cuộc biểu tình quy mô lớn.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ năm ngoái đã gây tổn thất cho cả hai nước và kinh tế toàn cầu, khi hai bên liên tục tung các đòn thuế "ăn miếng trả miếng". Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới gần đây phát đi những tín hiệu tốt, cho biết sắp đạt được thỏa thuận thương mại giai đoạn một về tiền tệ, dịch vụ tài chính và nông sản.
Ngọc Ánh (Theo Reuter) __label__kinh-doanh 
FLC muốn bán vườn thú tại Quy Nhơn	 __label__kinh-doanh 
Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Xây dựng FLC Faros Trịnh Văn Quyết vừa ký nghị quyết thông qua chủ trương chuyển nhượng toàn bộ cổ phần tại Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Vườn thú Faros. 
Lượng chuyển nhượng là toàn bộ 22,5 triệu cổ phần mà đơn vị này đang nắm giữ , tương ứng 90% vốn góp, tương đương mệnh giá 225 tỷ đồng. Nghị quyết cũng nêu, giá chuyển nhượng theo thỏa thuận nhưng không thấp hơn mệnh giá. 
Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Vườn thú Faros tiền thân là Công ty cổ phần Khoáng sản Faros Bình Định, thành viên của FLC Faros. Đây là doanh nghiệp đang đầu tư, phát triển công viên hoang dã cho FLC tại khu nghỉ dưỡng Quy Nhơn (Bình Định). Từ vốn điều lệ 50 tỷ đồng, sau 4 năm thành lập, hiện số vốn của doanh nghiệp tăng lên 250 tỷ đồng.
Nguyễn Hà __label__giao-duc 
Cách phát âm /l/ trong từ tiếng Anh  __label__giao-duc  __label__the-thao 
Giao bóng - vũ khí giúp Djokovic vô địch Paris Master 2019	 __label__the-thao 
Theo ATP Infosys, 56 trong tổng 104 điểm cả trận chung kết của Nole được ghi sau các cú giao bóng và trả bóng, chiếm 54%. Tay vợt Serbia duy trì thế trận áp đảo trong suốt 66 phút trên sân nhờ chiến thuật tấn công phủ đầu đàn em Denis Shapovalov ngay từ cú đánh đầu tiên.
Djokovic cũng thu được 34 điểm từ những pha bóng bền mà không cần đến một cú đánh groundstroke nào. Trong số này, chỉ có bốn điểm winner, 30 điểm còn lại đến từ sau những pha trả bóng lỗi của đối thủ.
Các pha bóng bền không cần cú groundstroke nào
Shapovalov phạm 15 lỗi trả bóng thuận tay và 12 lỗi trả bóng trái tay. Tay vợt Canada có tám lần đánh thuận tay hỏng khi Djokovic giao bóng một vào góc chữ T, sáu lần đánh trái tay ra ngoài. Tổng 27 điểm Djokovic thu được do đối thủ trả bóng lỗi gồm 22 điểm từ cú giao bóng một và năm điểm từ giao bóng hai.
"Thật khó để tìm ra kẽ hở bởi anh ấy quá hoàn hảo trong khâu giao bóng", Shapovalov chia sẻ sau trận.
Djokovic luôn được coi là bậc thầy trong những pha bóng bền, nhưng ở trận chung kết hôm qua, anh hầu như không cần sử dụng đến thứ vũ khí hữu hiệu đó. Trong 104 điểm, "Nole" chỉ ghi 4 điểm từ các pha bóng bền có chín lần chạm vợt trở lên (chiếm tỷ lệ 5%), phần lớn là dưới bốn lần chạm vợt (84 điểm) và còn lại là dưới tám lần tương tự (16 điểm).
Chi tiết các pha bóng bền có dưới bốn lần chạm vợt
Bình An (theo ATP Infosys) __label__the-gioi 
Việt Nam hôm nay nhận ghế Chủ tịch ASEAN  __label__the-gioi 
Trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 và các hội nghị cấp cao liên quan tại thủ đô Bangkok, Thái Lan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ đại diện Việt Nam tiếp nhận vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020 từ Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha tại buổi lễ diễn ra từ 19h30 đến 20h hôm nay, theo lịch trình được công bố trên trang web ASEAN 2019 (asean2019.go.th). Tuy nhiên, Thái Lan sẽ tiếp tục đảm nhiệm vai trò chủ tịch cho đến hết năm nay.
Các nước thành viên ASEAN luân phiên đảm nhiệm chức chủ tịch theo thứ tự bảng chữ cái. Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2020, năm bản lề trong triển khai kế hoạch hiện thực hóa Tầm nhìn ASEAN 2025 và là dịp kỷ niệm tròn 25 năm Việt Nam gia nhập ASEAN.
Việt Nam trước đó đã tiếp nhận vai trò điều phối quan hệ ASEAN - Nhật Bản từ tháng 8/2018, tổ chức thành công Diễn đàn ASEAN - Nhật Bản và Ngày ASEAN - Nhật Bản tại Hà Nội hồi tháng 6.
Việt Nam đang tích cực trao đổi nội bộ cũng như tham vấn các nước ASEAN và các đối tác để xây dựng chủ đề, các ưu tiên và sáng kiến cho Năm Chủ tịch ASEAN 2020, tập trung vào thúc đẩy gắn kết nội khối và khả năng thích ứng của ASEAN trước những biến động của thời cuộc.
Phát biểu trong lễ ra mắt Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020 tại Hà Nội cuối năm ngoái, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định việc Việt Nam đảm nhận Chủ tịch ASEAN 2020 vừa là trách nhiệm, nghĩa vụ của một quốc gia thành viên, vừa là cơ hội lớn để đóng góp vào công việc chung, vì mục tiêu lợi ích chung của ASEAN cũng như nâng cao vị thế của mình.
Thủ tướng cam kết "Việt Nam sẽ làm hết sức mình để thể hiện vị thế trung tâm của khối", thúc đẩy hợp tác nội khối và nâng cao vai trò của ASEAN với bên ngoài.
Huyền Lê  __label__giao-duc 
Thừa Thiên Huế lần đầu thi tuyển hiệu trưởng  __label__giao-duc 
Theo ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thừa Thiên Huế, đây là lần đầu tiên tỉnh tổ chức thi tuyển chức danh này nhằm phát hiện, lựa chọn được cán bộ có phẩm chất, trình độ, có tâm huyết, khát vọng và ý tưởng để góp phần phát triển giáo dục.
Người tham gia dự tuyển phải là viên chức đang công tác tại các trường THPT trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế, có đủ tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm, nằm trong quy hoạch chức danh hiệu trưởng và tương đương.
Người không nằm trong quy hoạch chức danh hiệu trưởng, đang công tác tại các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế, đang giữ chức từ phó trưởng phòng và tương đương trở lên, nếu đảm bảo đủ tiêu chuẩn bổ nhiệm sẽ được Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh và UBND tỉnh trực tiếp đề cử.
Các ứng viên sẽ thi viết 180 phút về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước trong chuyên ngành, lĩnh vực giáo dục THPT; hiểu biết về nghiệp vụ quản lý của chuyên ngành; về chức trách, nhiệm vụ, quyền hạn của hiệu trưởng trường THPT.
Ngoài ra, ứng viên cần trình bày đề án đánh giá thực trạng, phân tích những mặt mạnh, hạn chế của công tác giáo dục và đào tạo tại trường THPT Gia Hội, chỉ ra nguyên nhân, dự báo xu hướng phát triển và đề xuất kế hoạch, giải pháp phát triển công tác giáo dục và đào tạo của trường.
Bài thi viết và trình bày đề án được chấm theo thang điểm 100. Kết quả bài thi viết là điểm trung bình cộng của các thành viên chấm thi. Ứng viên phải có bài thi viết đạt từ 50 điểm trở lên mới được tham gia phần thi trình bày đề án.
Theo ông Nguyễn Tân, hiện nay hiệu trưởng THPT khi được bổ nhiệm phải trải qua quy trình năm bước. Theo đó, giáo viên tại trường sẽ bỏ phiếu bầu chức danh hiệu trưởng trước khi đề nghị lên Sở. Sở sau khi xác minh hồ sơ sẽ trình lên Sở Nội vụ và Chủ tịch tỉnh ký quyết định bổ nhiệm.
Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển từ nay đến ngày 10/11.
Võ Thạnh __label__phap-luat 
Bị cáo thoát tội hiếp dâm vì nạn nhân không phản ứng  __label__phap-luat 
Thay vào đó, các bị cáo chỉ được cho là phạm tội Lạm dụng tình dục (có khung hình phạt nhẹ hơn tội Hiếp dâm) và lãnh án từ 10 tới 12 năm tù, phải bồi thường 12.000 Euro, bản án ngày 31/10 của tòa án cấp cao Barcelona đã nêu.
Bản án xác định, tối ngày 29/10/2016, trong khi chơi tiệc tại một nhà máy bỏ hoang ở thị trấn Manresa, Tây Ban Nha, nữ sinh 14 tuổi uống rượu và dùng chất kích thích tới mức bất tỉnh. Nạn nhân sau đó bị các bị cáo tuổi từ 18 tới 21 thay phiên giở trò đồi bại.
Tại tòa, công tố viên đề nghị tòa kết án các bị cáo về tội Hiếp dâm với khung hình phạt 15-20 năm tù.
Tòa án không đồng ý với công tố viên, cho rằng nạn nhân khi ấy ở trong trạng thái bất tỉnh nên không có khả năng đồng ý hoặc phản đối hành vi giao cấu mà các bị cáo thực hiện. Hơn nữa, điều kiện để kết tội Hiếp dâm theo pháp luật Tây Ban Nha là cần có hành vi đe dọa hoặc dùng vũ lực để giao cấu, nhưng các bị cáo không có các hành vi này. Vì vậy, tòa tuyên án như trên.
Phán quyết của tòa vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của dư luận, trong đó bao gồm một số chính khách. Ada Colau, thị trưởng thành phố Barcelona, đã lên tiếng trên mạng xã hội cho rằng phán quyết này "đáng lên án".
Nhiều người cho rằng phán quyết lần này có nhiều điểm tương đồng với vụ 5 gã đàn ông chỉ bị kết tội Lạm dụng tình dục sau khi hiếp dâm tập thể bé gái vị thành niên tại thành phố Pamplona, Tây Ban Nha vào năm 2016. Trước tình trạng biểu tình rộng khắp, tòa tối cao Tây Ban Nha sau đó đã hủy án sơ thẩm đó và kết án các bị cáo phạm tội Hiếp dâm. __label__bong-da 
Bayern nhắm Max Allgeri thay Niko Kovac	 __label__bong-da 
Theo Corriere dello Sport (Italy), Max Allegri đang là ứng viên số một cho vị trí HLV trưởng của Bayern Munich. Allegri chia tay Juventus sau khi kết thúc mùa giải trước và hiện tại chưa có công việc mới. Nếu khả năng này thành sự thật, Allegri sẽ là HLV người Italy tiếp theo, sau Carlo Ancelotti, dẫn dắt "Hùm xám xứ Bavaria".
Mối liên hệ này hoàn toàn hợp lý, vì Allegri vốn là HLV của những đội bóng lớn. Sau khi dẫn dắt Milan giai đoạn 2010-2014 và giành một chức vô địch Serie A, ông chuyển sang Juventus. Năm năm ở đây, nhà cầm quân sinh năm 1976 đoạt liên tiếp năm danh hiệu Serie A và hai lần vào chung kết Champions League. 
Chiếc ghế huấn luyện ở Bayern hiện bỏ trống, sau khi CLB quyết định sa thải Niko Kovac vì thất bại đáng xấu hổ 1-5 trước Eintracht Frankfurt ở vòng 10 Bundesliga. Đó là trận thứ ba không thắng của Bayern trong bốn trận gần nhất ở giải vô địch quốc gia.
Chủ tịch Bayern Karl-Heinz Rummenigge cho biết: "Màn trình diễn của đội và kết quả trong vài tuần qua khiến chúng tôi phải hành động. Chúng tôi đã trao đổi cởi mở và nghiêm túc với Niko trước khi thống nhất ông ấy không còn là HLV của Bayern nữa".
Kovac bắt đầu dẫn dắt Bayern từ mùa hè 2018, thay HLV huyền thoại Jupp Heynckes. Trước đó, cựu tuyển thủ Croatia làm HLV của Frankfurt. Ông được giao nhiệm vụ tái thiết Bayern khi CLB ở trong giai đoạn chuyển giao. Tuy nhiên, dù vô địch Bundesliga mùa trước, Bayern chưa thể hiện sự thống trị tuyệt đối. Sau trận thua Frankfurt, rớt xuống thứ tư, kém đội đầu bảng Borussia Moenchengladbach bốn điểm.
Bản thân Kovac thừa nhận việc chia tay Bayern là quyết định đúng. Ông nói: "Kết quả, cũng như lối chơi của đội, khiến tôi đưa ra quyết định này. Trong thời gian ở đây, tôi và đội đã vô địch Bundesliga, giành Cup Quốc Gia và Siêu Cup Quốc Gia. Đó là một thời gian đẹp".
Vĩnh San (theo Daily Mail) __label__bong-da 
Mane: 'Tôi còn kém xa Messi và Ronaldo'	 __label__bong-da 
"Messi và Ronaldo là quái vật. Tôi nghĩ mình vẫn còn kém họ xa. Như đã nói, tôi sẽ làm mọi thứ có thể để có thể đến gần trình độ của họ", Sadio Mane nói.
Mane lọt vào danh sách 30 ứng viên cho danh hiệu Quả Bóng Vàng 2019. Phong độ của tiền đạo người Senegal khiến không ít người tin anh xứng đáng đoạt danh hiệu cao quý đó. Mane nhận được phiếu bầu của Lionel Messi cho giải thưởng cầu thủ hay nhất FIFA (The Best). Nhưng cuối cùng, danh hiệu đó thuộc về tiền đạo Barca.
"Thành thực mà nói, giành Quả Bóng Vàng là ước mơ của tôi từ khi còn bé. Lọt vào danh sách 30 đề cử cho giải thưởng đó là thành quả của quá trình làm việc lâu dài. Nó giống một giấc mơ hơn là một sự ám ảnh. Tôi thi đấu vì mục tiêu của toàn đội đầu tiên và trên hết", Mane nói. "Và nếu có thể nổi bật trong một tập thể thì tất nhiên, Quả Bóng Vàng luôn là ước mơ của tôi. Biến ước mơ thành hiện thực luôn là điều phi thường. Người dân Senegal, bạn bè và gia đình tôi sẽ rất vui. Tôi cũng thế".
Mane nói thành công của những cầu thủ châu Phi như Didier Drogba hay Samuel Eto'o tạo động lực cho anh. "Tôi từng nói là bản thân luôn có thêm động lực khi được những huyền thoại của bóng đá châu Phi như Drogba hay Eto'o khen ngợi".
Mùa trước, Mane chia sẻ danh hiệu vua phá lưới Ngoại hạng Anh cùng Mohamed Salah và Pierre-Emerick Aubameyang với 22 bàn thắng. Mùa này, anh và Salah đang dẫn đầu danh sách ghi bàn với 8 bàn. Với khởi đầu thuận lợi, Mane tin rằng anh sẽ tiếp tục cống hiến cho Liverpool. "Tôi nghĩ mình đã đủ khiêm tốn. Tôi vẫn muốn đạt tới đỉnh cao. Tôi nghĩ cách sống và nhìn nhận vấn đề của mình đủ để mọi người tự hào", Mane nói.
Duy Đoàn (theo Goal) __label__giao-duc 
Cách vẽ máy bay 3D  __label__giao-duc 
Theo VamosART Drawing __label__kinh-doanh 
Táo tàu ồ ạt về chợ	 __label__kinh-doanh 
Trước đây, táo tàu về Việt Nam đa phần là hàng đã sấy khô, nhưng hai năm trở lại đây loại này trở thành trái cây tươi được người tiêu dùng lựa chọn. 
Tại các chợ lẻ, táo tàu tươi hay còn gọi là đại hồng táo được bán với giá 50.000 - 70.000 đồng một kg. Loại này vỏ bên ngoài màu xanh xen lẫn các đốm nâu khiến nhiều người tưởng bị hỏng, nhưng khi ăn khá giòn, xốp, vị ngọt thanh.
Chị Hoa, chuyên bán trái cây ở chợ Xóm Mới (Gò Vấp, TP HCM) cho biết, mỗi ngày chị lấy khoảng chục kg táo tàu tại chợ đầu mối Thủ Đức, đều được khách đặt mua hết. Loại này đầu vụ có giá lên tới 100.000 đồng một kg, nhưng nay giảm còn 60.000 đồng.
"Nhìn thì khá giống táo Việt, nhưng khi ăn chúng xốp và giòn hơn. Loại này vị lạ, thường được dùng làm vị thuốc đông y nên được khách chuộng", chị Hoa nói.
Có giá bán đắt đỏ hơn so với sạp trái cây chợ lẻ, tại các cửa hàng trái cây nhập khẩu, giá táo tàu Trung Quốc được bán ở mức 150.000 đồng một kg.
Chị Hằng, quản lý cửa hàng trái cây ở Bình Thạnh (TP HCM) cho biết, mỗi đợt  cửa hàng chị nhập cả tạ táo tàu về bán nhưng đều "cháy hàng". Sở dĩ giá cao gấp đôi so với các chợ lẻ là vì táo tàu tại cửa hàng được chọn lọc kỹ, trái to, tròn đều và không bị dập. Ngoài ra, sản phẩm được nhập bằng đường hàng không nên giá cao hơn.
Có giá cao gấp 3-5 lần hàng Trung Quốc, táo tàu được nhiều cửa hàng gắn mác Hàn Quốc xách tay bán tới 250.000 - 400.000 đồng một kg. Ngoài ra, nhiều tiểu thương tại các chợ lẻ còn gắn cả mác hàng Thái để dễ bán, với giá 90.000 đồng một kg. 
Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo chợ đầu mối Thủ Đức cho biết, mỗi đêm lượng táo tàu về chợ đạt 31 tấn, với giá bán sỉ 32.000 - 37.000 đồng một kg. So với năm ngoái, lượng táo năm nay về chợ nhiều hơn. Hầu hết táo tàu về chợ TP HCM là hàng có xuất xứ Trung Quốc. 
Thi Hà __label__giao-duc 
Học sinh có quyền bỏ dở bài tập về nhà  __label__giao-duc 
Đề xuất ngày 28/10 là một trong 33 biện pháp của dự thảo sáng kiến quốc gia nhằm giảm bớt gánh nặng học tập cho học sinh. "Học sinh có quá nhiều bài tập về nhà, lớp học thêm mà không được ngủ đủ giấc, tập thể dục hoặc hoạt động sau giờ học", dự thảo nêu. Các biện pháp khác trong dự thảo nhằm hạn chế lớp học thêm, khuyến khích đánh giá kết quả học tập theo nhiều phương pháp.
Chính phủ Trung Quốc khuyên học sinh tiểu học cần ngủ 10 giờ một ngày, THCS 9 giờ và THPT 8 giờ. Theo Ủy ban Y tế quốc gia, 1/3 học sinh từ 6 đến 15 tuổi có ít hơn một giờ hoạt động ngoài trời mỗi ngày và 70% các em ngủ ít hơn thời gian tiêu chuẩn. Ngoài ra, 36% học sinh tiểu học bị cận thị, tỷ lệ này ở THCS là 70% và THPT là 80%.
Tuy nhiên, thay vì hài lòng với dự thảo chính sách mới, phụ huynh lo rằng con họ sẽ phải "trả giá" vì thành tích học tập kém. "Trong khi trường đại học vẫn chú trọng thành tích học tập bậc phổ thông, việc giảm bớt khối lượng bài tập là không ý nghĩa", David He, bố của học sinh lớp 5 ở Gia Hưng, bày tỏ quan điểm.
"Họ muốn học sinh hạnh phúc và không cần dành nhiều thời gian cho việc học, nhưng liệu các em có vui khi thi trượt không?", ông David nói thêm.
Nhiều phụ huynh cho rằng việc giảm gánh nặng bài vở là vô nghĩa vì kết quả học tập vẫn đóng vai trò quan trọng khi nộp hồ sơ vào đại học, xin việc. Theo quy định của Trung Quốc, trường đại học tuyển sinh viên dựa vào điểm số kỳ thi Gaokao do chính phủ tổ chức. 
Chu Zhaohui, nhà nghiên cứu tại Viện Khoa học Giáo dục quốc gia, cho rằng giải pháp cơ bản cho gánh nặng học tập với học sinh Trung Quốc là cải cách cơ chế tuyển sinh đại học. Các trường nên được trao quyền quyết định tuyển ai và thi như thế nào. "Đánh giá hàng triệu học sinh dựa trên một kỳ thi tiêu chuẩn sẽ khiến chúng ta bỏ lỡ nhiều em có tài năng trong các lĩnh vực khác", ông nói.
Từ những năm 1990, chính quyền Trung Quốc đã ban hành các mệnh lệnh nhằm giảm gánh nặng học tập, nhưng mọi thứ vẫn đi theo hướng ngược lại. "Để thực sự giảm áp lực học tập cho các em, điều cốt lõi là hệ thống đánh giá của giáo dục cần thay đổi", ông Chu khẳng định.
Thanh Hằng (Theo SCMP) __label__the-thao 
Djokovic vô địch Paris Masters	 __label__the-thao 
Chiến thắng tại Paris giúp Djokovic chỉ còn kém Nadal 640 điểm trên bảng Race to London - bảng điểm các tay vợt giành được trong năm 2019. Tay vợt Serbia mất đỉnh bảng ATP vào tay Rafael Nadal hôm nay 4/11, nhưng còn nguyên cơ hội kết thúc năm với vị trí số một thế giới nếu thi đấu thành công tại ATP Finals.
Shapovalov đạt phong độ cao khi loại một loạt hạt giống tại Paris Masters, nhưng không thể gây khó cho Djokovic. Tay vợt Canada thua game giao bóng đầu tiên trong trận và bị dẫn 0-3 trong set một. Trong tất cả các game giao của Djokovic trong set đầu, Shapovalov đều không thể chạm đến điểm đều (deuce). "Nole" thắng set đấu với tỷ số 6-3, với tỷ lệ giao bóng một vào sân lên tới 83%.
Ở set hai, Djokovic cũng chỉ cần một lần thắng game đỡ bóng để định đoạt trận đấu. Khi tỷ số là 3-3, Shapovalov đánh thuận tay lỗi và không thể cứu break-point. Tay vợt 20 tuổi sau đó có cơ hội thắng game đỡ bóng duy nhất trong trận, nhưng bỏ lỡ.
Djokovic thắng chung cuộc 6-3, 6-4 để giành danh hiệu thứ năm trong mùa giải, và là danh hiệu ATP 1000 thứ 34 trong sự nghiệp. Tay vợt 32 tuổi chỉ còn kém một danh hiệu Masters 1000 so với Nadal - người giữ kỷ lục với 35 lần đăng quang ở cấp độ này.
"Tôi nghĩ bản thân có trận đấu giao bóng tốt nhất giải", Djokovic chia sẻ sau trận đấu dài một giờ tám phút. "Đó là lý do vì sao trận đấu kết thúc sớm. Tôi tạo ra sức ép cho cậu ấy ở các quả giao bóng hai cũng như ở cuối sân, và không cho cậu ấy nhiều cơ hội. Đây là một trong những trận đấu hay nhất tuần của tôi. Nếu tôi tiếp tục chơi tốt, tôi có thể thắng mọi trận ở ATP Finals. Tôi từng làm được, nhưng đó luôn là mục tiêu không dễ thực hiện".
Djokovic bỏ túi 1,11 triệu USD nhờ vô địch Paris Masters. Nếu thắng mọi trận đấu ở ATP Finals - giải đấu diễn ra từ 10-17/11 tại London, tay vợt Serbia có thể thu về 2,71 triệu USD cùng 1500 điểm thưởng. Nếu Djokovic vô địch ATP Finals với thành tích toàn thắng, đồng thời Nadal không thể vào chung kết, Djokovic sẽ kết thúc năm ở vị trí số một thế giới.
Nhân Đạt __label__giao-duc 
Dùng bút màu tạo tranh treo tường  __label__giao-duc  __label__phap-luat 
Có phải ưu tiên nhập ngũ người tốt nghiệp đại học?  __label__phap-luat 
Tại Chỉ thị 98/CT-BQP ra ngày 26/10, Bộ Quốc phòng đánh giá một số, cơ quan quân sự thực hiện quy trình tuyển quân cứng nhắc, hiệu quả thấp; chất lượng công dân nhập ngũ của một số địa phương hạn chế, tỷ lệ bù đổi nhiều. Công tác đăng ký, quản lý công dân trong độ tuổi sẵn sàng nhập ngũ tại các địa phương nơi có nhiều khu công nghiệp, cơ sở đào tạo cao đẳng, đại học chưa chặt chẽ, dẫn đến nhiều trường hợp lợi dụng, trốn tránh thực hiện nghĩa vụ quân sự, gây bức xúc trong dư luận.
Để nâng cao chất lượng tuyển sinh trong thời gian tới, Bộ Quốc phòng chỉ đạo chú trọng tuyển chọn, gọi nhập ngũ những công dân tốt nghiệp cao đẳng, đại học và con em đồng bào dân tộc ít người, không để "xã trắng" trong tuyển quân. Bộ Tổng tham mưu và các cơ quan thường xuyên nắm chắc tình hình, dự báo, tham mưu, đề xuất với Thủ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét, quyết định chủ trương, biện pháp về công tác tuyển quân.
Cũng tại Chỉ thị này, Bộ Quốc phòng yêu cầu các quân khu, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội chỉ đạo cơ quan quân sự các cấp làm tốt chức năng tham mưu trong nhiệm vụ tuyển quân hằng năm, đồng thời phải kiện toàn Hội đồng khám sức khỏe.
Bộ Quốc phòng sẽ kiên quyết xử lý những tổ chức, cá nhân lợi dụng chức trách, quyền hạn được giao gây nhũng nhiễu, tiêu cực trong tuyển quân và những công dân vi phạm pháp luật về nghĩa vụ quân sự.
Song Hỷ __label__giao-duc 
Bốn câu đố đo khả năng sinh tồn  __label__giao-duc 
Câu 1: Bạn đang đứng giữa đồng cỏ ở châu Phi. Bên trái là một cây khô. Bên phải là một con dốc dẫn xuống một thung lũng. Phía trước mặt là khoảng đất trống, nơi những chú sư tử đang gầm gừ chiến đấu để giành con linh dương.
Giữa lúc đó, bạn gặp tình huống nguy hiểm khi va phải đuôi một chú voi đực châu Phi nặng tới 7 tấn. Nó giận dữ giậm chân quay đầu về phía bạn. Bạn cần nghĩ cách chạy trốn thật nhanh. Vậy bạn nên chạy về hướng nào?
>>Đáp án
Câu 2: Sau khi chạy hết tốc lực để thoát được chú voi thì bạn khát khô cổ vì bị mất nhiều mồ hôi. Bạn cần tìm nguồn nước trong tự nhiên nhưng nếu không cẩn thận nó có thể khiến bạn ngộ độc. Bạn tìm thấy bốn nguồn nước gồm nước biển, một hồ nước tĩnh, con suối nước đục và nước có thể hứng từ những cây xương rồng. Nguồn nước nào là an toàn nhất với bạn?
Câu 3: Sau thời gian dài bị lạc trong môi trường hoang dã, bạn kiệt sức và cần gì đó để ăn nhằm thoát khỏi cơn chết đói. Bạn đi đến một ngã ba.
Con đường thứ nhất dài 13 dặm dẫn lên đỉnh núi, nơi bạn có thể quan sát một vùng đất rộng lớn phía bên kia nhưng vùng đất gần như cằn cỗi, không có thứ gì ngoài một cặp cây xương rồng. Đường thứ hai dẫn đến biển, sóng vỗ suốt ngày và có rất nhiều tảng đá nhấp nhô nguy hiểm. Đường thứ ba dẫn đến một cánh đồng đẹp như thiên đường với một giỏ gồm 10 quả dâu tây chín và một cốc nước. 
Một cơn lũ bất ngờ đến đồng nghĩa với việc dù bạn chọn bất kỳ con đường nào thì cũng sẽ mắc kẹt ở đó ba tuần. Bạn nên chọn cách nào?
Câu 4: Bạn đi trên sa mạc, cái nóng và khát khiến bạn không chịu nổi. Chai nước của bạn hết trong vài giờ. Bạn nhìn thấy cái gì lung linh phía chân trời và chạy đến gần thì thấy một hồ nước. Tuy nhiên, nước trong đó rất bẩn. Bên cạnh hồ, bạn tìm được một chiếc balo do ai đó để lại. Mở nó ra, bạn thấy bên trong có một miếng vải và chiếc chun cao su, một lọ đầy muối và một lọ thuốc tẩy gia dụng loại không mùi. 
Một trong những đồ vật này sẽ giúp bạn biến nước nhiễm khuẩn thành nước uống được. Vậy, bạn nên chọn món đồ nào? __label__phap-luat 
Kẻ bắn 3 người ở Vũng Tàu bị bắt  __label__phap-luat 
Ngày 4/11, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu bắt tạm giam Cường (quê Hải Phòng) cùng 11 người khác trong hai nhóm giang hồ phía Bắc và Vũng Tàu để điều tra hành vi Gây rối trật tự công cộng. 
Theo điều tra ban đầu, khuya 16/9, do mâu thuẫn tiền bạc, được Ninh Văn Tùng (30 tuổi, quê Hải Phòng) nhờ, Cường mang theo súng, huy động 5 người khác chạy ôtô về Vũng Tàu gặp nhóm Hồ Văn Thưng (23 tuổi, ở Vũng Tàu). Nhóm Thưng gồm 6 người chuẩn bị sẵn hung khí.
Sau một hồi nói chuyện ở điểm hẹn, hai bên đi ra trước số nhà 224 Lê Hồng Phong rượt đuổi, đánh, chém gây náo loạn. Cường rút súng bắn nhiều phát khiến Thưng hai thanh niên khác trúng đạn. 
Trên đường tháo chạy, ba người trong nhóm Cường bị cảnh sát chặn ôtô bắt giữ cùng nhiều hung khí.
Nguyễn Tiến Dũng (29 tuổi, quê Hải Phòng) - nghi can còn lại trong cuộc hỗn chiến đã bị truy nã.
Nguyễn Khoa __label__giao-duc 
Nghệ An chấn chỉnh trường mầm non gắn mác 'quốc tế'  __label__giao-duc 
Ông Trần Thế Sơn, Trưởng phòng Giáo dục mầm non (Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An), cho biết 4 trường ở TP Vinh đặt sai tên gồm: Mầm non Quốc tế Ánh Dương, Mầm non Quốc tế Viet - Sing, Mầm non Song ngữ Happy kids, Mầm non song ngữ Greenschool. Thị xã Cửa Lò có một trường gắn biển tên sai là Mầm non Quốc tế Sunkids. UBND TP Vinh và thị xã Cửa Lò yêu cầu các trường xóa chữ "quốc tế", "song ngữ", việc này đã hoàn tất từ tuần trước.
Trưởng phòng Giáo dục mầm non cho rằng các trường gắn mác "quốc tế" nhằm đánh vào tâm lý sính ngoại của một số phụ huynh. Theo quy định, tên trường mầm non gồm các yếu tố: Trường mầm non, tên riêng của trường. Các trường không được ghi loại hình (công lập hay tư thục); không ghi các yếu tố nước ngoài (quốc tế, song ngữ) vào tên trường.
Trước đó, Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An đề nghị các Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện, thị xã, thành phố rà soát việc thực hiện quy định cho phép thành lập, hoạt động giáo dục đối với cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập. Sở yêu cầu các trường mầm non ghi đúng tên theo quyết định cho phép thành lập.
Sau vụ nam sinh lớp 1 trường Gateway (Cầu Giấy, Hà Nội) chết vì bị bỏ quên trên ôtô đưa đón ngày 6/8, vấn đề trường ngoài công lập tự gắn mác quốc tế, song ngữ được đặt ra. Hà Nội và TP HCM đã rà soát, công bố danh sách trường có vốn đầu tư nước ngoài để phụ huynh nhận diện, tránh nhầm lẫn. __label__giao-duc 
Trường đại học lưu trữ giáo trình có 'đường lưỡi bò' từ nhiều năm  __label__giao-duc 
Ngày 4/11, tại trụ sở Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội (phố Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), bà Đào Thị Thúy Hằng, Phó trưởng khoa Trung - Nhật, giải thích bộ giáo trình "Developing Chinese" gồm ba cuốn Elementary Comprehensive Course (Tổng quan), Elementary Listening Course (Nghe) và Elementary Reading and Writing Course (Đọc - Viết) do sinh viên thực tập mang về cách đây 3-4 năm.
Khi đó, nhóm sinh viên của trường sang Bắc Kinh (Trung Quốc) thực tập theo chương trình đào tạo. Trước khi sang, giảng viên của khoa dặn nếu thấy giáo trình nào nội dung hay, khoa học thì mang về khoa làm tài liệu. "Các em đã mua về bộ giáo trình của Đại học Ngôn ngữ Bắc Kinh và chúng được lưu lại ở khoa làm tài liệu tham khảo kể từ đó", bà Hằng nói.
Theo bà Hằng, nhằm đáp ứng yêu cầu đổi mới chương trình, khoa Trung - Nhật đem những cuốn giáo trình thuộc bộ "Developing Chinese" ra cho sinh viên mới vào trường năm học 2019-2020 "dùng thử". Giáo trình được photo lại từ cuốn gốc do sinh viên mang về, được Trung tâm phát hành sách của trường bán. Khoa chưa bao giờ đặt vấn đề bản quyền với Đại học Ngôn ngữ Bắc Kinh về việc đưa cuốn giáo trình vào giảng dạy vì "không có kinh phí".
Song song với việc cho sinh viên "dùng thử", cuối tháng 9, Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội ra quyết định lập Hội đồng lựa chọn giáo trình với 5 thành viên để tiến hành phê duyệt. Khi đọc bài 7 của giáo trình Đọc - Viết, Hội đồng phát hiện ra có bản đồ đường lưỡi bò. "Lúc đó, sinh viên mới học đến bài 4 nên chúng tôi quyết định thu hồi và cố gắng xử lý nhanh, tránh để các em tiếp xúc với thông tin này", bà Hằng nói.
Về việc xem xét và phê duyệt giáo trình, bà Hằng cho hay, trên góc độ học thuật, Hội đồng thẩm định sẽ xem bố cục mỗi bài học, cách sắp xếp giải thích ngữ pháp. Tuy nhiên, Hội đồng thẩm định không mở từng trang ra mà xem mục lục trước để nắm bố cục, chủ đề từng bài, sau đó sẽ kiểm tra ngẫu nhiên một số bài xem ngữ pháp, cách đặt câu, bài tập có ổn hay không.
Phó trưởng khoa Trung - Nhật cho biết với các giáo trình khác, Hội đồng thẩm định luôn xem xét trước rồi mới ra quyết định dùng. Nhưng bộ giáo trình này khoa đã quyết định cho sinh viên dùng thử vì "năm nay số lượng sinh viên đông, khoa muốn nhân cơ hội này để cải tiến và nâng cao chất lượng".
"Khoa Trung - Nhật xin chịu trách nhiệm vì trong quá trình tìm hiểu giáo trình có sai sót. Chúng tôi đã quá tập trung vào nội dung giảng dạy từ vựng, ngữ pháp, kết cấu bài học mà không chú ý đến hình vẽ", bà Hằng nói.
Thông tin do bà Hằng đưa ra có nhiều điểm mâu thuẫn với phần giải thích của cấp trên là Trưởng khoa Bùi Văn Thanh. Trả lời VnExpress ngày 3/11, ông Thanh cho biết giáo trình được đưa về khoa sau khi giảng viên và sinh viên nhà trường sang Bắc Kinh tập huấn, thấy giáo trình hay, ngữ pháp và cách đặt câu logic hơn những cuốn cũ ở khoa.
Theo ông Thanh, khoa Trung - Nhật đã thành lập Hội đồng khoa học xem xét, đánh giá để đưa vào sử dụng. Sau khi kiểm duyệt, Hội đồng thấy sách không vi phạm gì về đường lối chính trị hay các vấn đề liên quan đến chủ quyền biển đảo. Ông Thanh thừa nhận do bản đồ có "đường lưỡi bò" là hình minh họa nhỏ nên hội đồng đã không phát hiện ra. 
Nguyễn My, sinh viên năm nhất ngành Ngôn ngữ Trung, cũng cho hay không được nhà trường khuyến cáo giáo trình đang trong quá trình dùng thử mà chỉ đăng ký mua cùng lớp theo danh sách do khoa cung cấp. "Chúng em nhận được thông báo thu hồi từ tuần trước, nhưng trường chỉ nói để kiểm tra. Hai hôm nay, chúng em mới biết do sách có điều bất ổn", My nói và cho biết thêm đã học hết bài 5 và bước sang bài 6 của những cuốn giáo trình đó.
Về số lượng giáo trình phát hành, ông Vũ Văn Hóa, Phó hiệu trưởng Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, cho biết trường đã bán 716 cuốn Đọc - Viết và Nghe "Developing Chinese", giá mỗi cuốn 30.000 đồng. Đến hôm nay, số lượng thu hồi là hơn 1.000 (gồm nhiều cuốn sinh viên tự photo), tất cả được lưu giữ ở khoa Trung - Nhật. 
Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội yêu cầu khoa Trung - Nhật thu hồi triệt để giáo trình có bản đồ "đường lưỡi bò" phát cho sinh viên và giảng viên trước khi ra quyết định tiêu hủy.
Liên quan đến giáo trình có "đường lưỡi bò" phi pháp, Phòng an ninh chính trị nội bộ (PA03), Công an Hà Nội hôm nay đã làm việc với Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội. 
"Đường lưỡi bò" hay còn gọi là "đường 9 đoạn" do Trung Quốc ngang nhiên vạch ra, đòi chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối từ cộng đồng quốc tế. Ngày 12/7/2016, Tòa Trọng tài Thường trực đã tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò".
Trong cuốn Đọc và viết sơ cấp 1 "Developing Chinese" do Đại học Kinh doanh và Công nghệ lưu trữ, bản đồ mô tả lãnh thổ Trung Quốc có thêm "đường lưỡi bò" được in to, rõ nét. Ở cuốn Nghe sơ cấp 1 "Developing Chinese", hình ảnh in nhỏ hơn.
Dương Tâm __label__phap-luat 
Đề nghị làm rõ việc áp dụng chính sách hình sự đặc biệt  __label__phap-luat 
Thảo luận công tác phòng, chống tham nhũng năm 2019 tại Quốc hội ngày 4/11, đại biểu Mai Thị Phương Hoa đề cập đến việc vừa qua một số bị cáo được cơ quan điều tra đề nghị cho hưởng chính sách hình sự đặc biệt. 
"Bất cứ người nào cũng phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi phạm tội của mình theo quy định", bà Hoa nói và nêu rõ, trường hợp thành khẩn khai báo, tích cực hợp tác với cơ quan tiến hành tố tụng, tự nguyện khắc phục hậu quả sẽ được hưởng tình tiết giảm nhẹ theo quy định của pháp luật; thậm chí có thể được áp dụng hình phạt dưới mức thấp nhất của khung hình phạt nếu có nhiều tình tiết giảm nhẹ.
Từ cách tiếp cận trên, bà Hoa đề nghị cơ quan điều tra "làm rõ chính sách hình sự đặc biệt, vì chính sách này không rõ về nội hàm, không được quy định trong bất cứ văn bản pháp luật hình sự và tố tụng hình sự nào". 
"Nếu muốn thực hiện chính sách đó thì cần quy phạm hóa để quyết định rõ trường hợp nào được áp dụng, nếu áp dụng thì được hưởng những gì. Như vậy mới bảo đảm tính nghiêm minh của pháp luật và sự công bằng trong việc áp dụng chính sách hình sự", bà Hoa nhấn mạnh.
Đại biểu Hoa cũng đánh giá cao cơ quan chức năng thời gian qua đã điều tra, truy tố nhiều vụ án lớn; trong đó đã chứng minh yếu tố tham nhũng, đưa và nhận hối lộ liên quan đến ông Nguyễn Bắc Son, Trương Minh Tuấn, với số tiền lên tới hàng triệu USD.
"Đây là lần đầu tiên trong lịch sử tư pháp Việt Nam các bị cáo trong một vụ án thừa nhận hành vi nhận hối lộ với số tiền lớn đến như vậy. Qua đó cho thấy các cơ quan tố tụng đã có nhiều cố gắng trong việc đấu tranh, thuyết phục để bị cáo thừa nhận hành vi", bà Hoa nói.
Tuy nhiên, theo bà Hoa, thực tế vẫn còn nhiều vụ án lớn mà dư luận nghi ngờ có dấu hiệu tham nhũng, nhưng cơ quan tiến hành tố tụng không chứng minh được hành vi đưa, nhận hối lộ nên phải xử lý về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, hoặc tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
"Việc chứng minh hành vi tham nhũng là rất khó vì các đối tượng thường tìm mọi cách che giấu; đưa và nhận hối lộ đa phần chỉ chứng minh khi phạm tội quả tang, khó chứng minh qua án truy xét. Nhưng khó không phải là không làm được", bà nêu vấn đề.
Đề cập vụ án liên quan đến Nguyễn Văn Dương, Phan Sào Nam cùng đồng bọn, bà Hoa nói những người này trong quá trình bị điều tra về các tội đánh bạc, tổ chức đánh bạc, rửa tiền, còn bị khởi tố về hành vi đưa hối lộ. Tuy nhiên, sau đó Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Phú Thọ ra quyết định đình chỉ, miễn trách nhiệm hình sự về tội đưa hối lộ.
"Lời khai về việc đưa hối lộ vẫn còn đó nhưng không có bị cáo nào bị truy tố về tội danh này. Vì vậy, tại phiên phúc thẩm, Tòa án nhân dân cấp cao tại thành phố Hà Nội đã kiến nghị tiếp tục làm rõ lời khai này, nhưng đến nay kiến nghị vẫn chưa có kết quả thực hiện", bà nói.
Theo bà Hoa, qua trường hợp trên, dư luận băn khoăn "phải chăng hành vi đưa và nhận hối lộ khó chứng minh hay còn có nguyên nhân chủ quan nào khác? Do vậy, thời gian tới, cơ quan tố tụng phải đẩy nhanh tiến độ giải quyết giai đoạn 2 của vụ án này để làm rõ hành vi đưa, nhận hối lộ".
Đại biểu Ngô Thị Minh cũng cho rằng, "trường hợp phát hiện yếu tố tham nhũng trong các vụ án kinh tế còn ít và chưa phản ánh đúng bản chất, động cơ, mục đích của người phạm tội". Ngoài ra, sai phạm kinh tế do nhà chức trách địa phương phát hiện đa số là vụ án nhỏ. 
Bà Minh bày tỏ lo ngại về tình trạng tham nhũng từ các dự án phát triển và chỉnh trang đô thị, vì ở nhiều địa phương, khi đền bù, giải phóng mặt bằng các dự án, có thực trạng nhiều cán bộ lạm dụng chính sách bất cập để trục lợi. 
"Những cán bộ vì lợi ích nhóm mà tham nhũng chính sách, chèn ép, đẩy người dân vào cuộc sống nghèo khó, mất niềm tin vào chế độ cần bị xử lý nghiêm", bà Minh nói.
Đại biểu Hoàng Văn Hùng thì đề nghị cơ quan điều tra Bộ Công an, Viện kiểm sát nhân dân tối cao tăng cường các biện pháp nghiệp vụ để phát hiện, xử lý nghiêm khắc những trường hợp cán bộ, công chức trong cơ quan bảo vệ pháp luật có hành vi tham nhũng, tiêu cực để "tạo niềm tin của người dân".
Sáng mai 4/11, Quốc hội tiếp tục thảo luận ở hội trường về công tác phòng ngừa, chống tội phạm và vi phạm pháp luật; thi hành án; phòng, chống tham nhũng năm 2019.
Kết luận điều tra đại án MobiFone mua AVG, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã đề nghị "áp dụng chính sách hình sự đặc biệt" với 12 trong 14 bị can do đánh giá là những người thành khẩn, có nhiều thành tích trong công tác, nộp tiền để khắc phục hoàn toàn hậu quả gây ra... Trong đó có chủ tịch AVG Phạm Nhật Vũ song không có cựu bộ trưởng Nguyễn Bắc Son.
Viết Tuân - Hoàng Thùy __label__phap-luat 
Nghi vấn 21 lao động mất tích ở Anh đã khởi hành từ Hà Nội  __label__phap-luat 
Chiều 4/11, bên hành lang Quốc hội, thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu - Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An thông tin ban đầu về quá trình điều tra, bắt giữ 8 nghi phạm đưa lao động sang Anh trái phép. 
"Chúng tôi nghi vấn 21 lao động được báo mất tích ở Nghệ An đã đi qua cửa khẩu sân bay Nội Bài để bay qua nước thứ hai, thứ ba trước khi đến Anh; giấy tờ khi xuất cảnh của họ ở Nội Bài là hợp pháp. Lực lượng chức năng đang xác minh số chuyến bay, thời gian bay", ông Cầu nói. 
Theo lãnh đạo Công an Nghệ An, hiện chưa xác định 8 nghi phạm bị bắt "có nằm trong đường dây xuất khẩu lao động chui hay không?". Nhưng theo kết quả điều tra ban đầu, một số nghi phạm có người thân làm việc tại Anh, họ đã sang Anh nhiều lần và "làm ăn được" nên móc nối với người thân ở quê nhà, tổ chức cho những ai muốn sang thì sẽ có người đón. Để được đưa sang Anh, có nạn nhân phải nộp đến 49.000 USD (khoảng một tỷ đồng). 
Ông Cầu cho biết thêm, ngày 23/10, khi xuất hiện thông tin 39 người tử vong trong container tại Anh thì quốc tịch các nạn nhân chưa được xác định. Tuy nhiên, một số Việt kiều tại đây nghi ngờ có người Việt Nam. Vì vậy, ngay hôm sau, Công an Nghệ An bắt đầu khai thác thông tin trên mạng xã hội. Ba ngày sau, lực lượng chức năng lập chuyên án trinh sát.
"Trong quá trình đấu tranh, đến 2/11, chúng tôi thấy rằng phải khởi tố vụ án để ngăn chặn những trường hợp liên quan bỏ trốn. Chúng tôi lập danh sách được 8 đến 9 người nghi vấn đưa lao động sang Anh. Những người này đều được soát xét kỹ lưỡng xem đã đưa những ai sang Anh", ông Cầu nói. 
Chiều 2/11, Công an tỉnh Nghệ An bắt giữ nghi phạm đầu tiên. Sáng hôm sau, 7 nghi phạm tiếp theo bị bắt giữ. 
Dù chưa xác định được 8 nghi phạm đã đưa bao nhiêu người sang Anh song cơ quan điều tra cho hay có bằng chứng cho thấy "rõ ràng họ có liên quan". Hơn nữa, những người này đều đã khai nhận hành vi.
"Trong quá trình điều tra, 8 nghi phạm sẽ được phân loại, bởi vì quá trình phạm tội của đường dây này diễn ra ở Anh và các nghi phạm người Việt Nam đóng vai trò môi giới. Trường hợp có người Việt Nam tại Anh cho lao động ở lại nước ngoài trái phép cũng sẽ bị xử lý", ông Cầu nói và cho hay thời gian tới, nhà chức trách Nghệ An sẽ tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.
Về thông tin trên mạng xã hội phản ánh "một lao động ở Nghệ An được gia đình đưa tiền để sang Anh nhưng lại vào TP HCM đánh lô, đề", ông Cầu nói rằng công an chưa có tài liệu về việc này và "phải kiểm chứng thực tế". 
"Chúng tôi điều tra ở Nghệ An và lập danh sách 24 người nghi mất tích. Nhưng đã có 3 người điện về cho gia đình, nên danh sách còn 21 người", ông Cầu cho biết. __label__bong-da 
Bayern sa thải Niko Kovac	 __label__bong-da 
"Phong độ và kết quả vài tuần qua của đội thúc giục chúng tôi phải có những hành động. Uli Hoeness, Hasan Salihamidzic và tôi đã thảo luận nghiêm túc với Niko Kovac hôm Chủ nhật. Tất cả cùng đồng thuận rằng Kovac sẽ không còn là HLV Bayern", trang chủ Bayern Munich dẫn lời CEO Karl-Heinz Rummenigge. "Thay mặt Bayern Munich, tôi cảm ơn Kovac vì những đóng góp của ông ấy khi CLB  giành cú đúp mùa trước".
Quyết định sa thải Kovac của Bayern, chỉ một ngày sau trận thua Eintracht Frankfurt 1-5, khiến nhiều người bất ngờ. Trước đó, truyền thông Đức loan tin, rằng HLV người Croatia sẽ có ít nhất hai trận nữa, gặp Olympiakos và Borussia Dortmund để cứu lấy chiếc ghế.
"Tôi nghĩ đây là lựa chọn đúng đắn vào lúc này. Kết quả và lối chơi của Bayern góp phần đưa tôi đến quyết định. Tôi và trợ lý Robert Kovac cảm ơn Bayern vì một năm rưỡi quý giá vừa qua. Chúc mọi điều tốt đẹp nhất đến CLB", HLV Kovac nói sau khi rời đội bóng xứ Bavaria.
Cùng kỳ mùa trước, Kovac cũng suýt bị sa thải. "Hùm xám" có chuỗi bốn trận không thắng, buộc lãnh đạo Bayern phải có buổi họp báo bất thường. Tuy nhiên, quyết định sa thải không được đưa ra.
Sau một năm, mọi chuyện lặp lại với Niko Kovac. Ông mất lòng các trụ cột khi thường chỉ trích phong độ của họ, thay vì nhận sai sau những kết quả không như ý. Nhiều lão tướng bất mãn với nhà cầm quân người Croatia, trong đó có Thomas Muller - người trưởng thành từ lò đào tạo Bayern, giành đủ vinh quang cùng CLB, nhưng phải dự bị cho tân binh đắt giá Philippe Coutinho.
Kovac được bổ nhiệm làm HLV Bayern vào tháng 4/2018, theo hợp đồng có thời hạn ba năm. Điều trùng hợp là bệ phóng đưa ông đến sân Allianz Arena - CLB Frankfurt - cũng chính là nguyên nhân khiến ông mất ghế HLV. Trước khi rời Frankfurt, Kovac giúp đội bóng cũ thắng Bayern 3-1 ở chung kết Cup Quốc gia năm 2018.
Trợ lý Hansi Flick sẽ là HLV tạm quyền Bayern ở hai trận đấu tới, trong thời gian chờ lãnh đạo đội bóng Đức bổ nhiệm người thay thế Kovac.
Thắng Nguyễn (theo Mirror) __label__giao-duc 
Giáo trình trường đại học có bản đồ 'đường lưỡi bò'  __label__giao-duc 
Trong cuốn Đọc sơ cấp 1 "Developing Chinese", bản đồ mô tả lãnh thổ Trung Quốc và có thêm "đường lưỡi bò" được in to, rõ nét. Ở cuốn Nghe sơ cấp 1 "Developing Chinese", hình ảnh in nhỏ hơn. Đây là giáo trình dạy và học tập dành cho sinh viên năm nhất khoa Trung - Nhật. Khi sử dụng, sinh viên phát hiện nên báo với lãnh đạo khoa và nhà trường.
Ngày 3/11, ông Bùi Văn Thanh, Trưởng khoa Trung - Nhật (Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội), cho biết bản đồ "đường lưỡi bò" xuất hiện trong bài 7 cuốn giáo trình do Đại học Ngôn ngữ Bắc Kinh phát hành, được khoa đưa vào sử dụng từ đầu năm học 2019-2020. Hiện, sinh viên mới học tới bài 5.
Trước đó, giảng viên và sinh viên nhà trường đã sang Bắc Kinh tập huấn. Ông Thanh cho hay, khi tiếp cận với giáo trình "Developing Chinese", các giảng viên thấy hay, ngữ pháp và cách đặt câu logic hơn những cuốn giáo trình cũ ở khoa. Hơn nữa, qua trao đổi với các trường đại học đào tạo ngành Ngôn ngữ Trung ở Hà Nội, "hầu hết trường sử dụng giáo trình này vì đánh giá tài liệu gốc chuẩn, câu chữ không có vấn đề gì". Vì vậy, Khoa Trung - Nhật quyết định thành lập hội đồng khoa học xem xét, đánh giá để đưa vào sử dụng.
"Khi thành lập hội đồng, tôi có lưu ý điểm quan trọng đầu tiên là nội dung sách không được đi ngược đường lối chính trị, không vi phạm các vấn đề liên quan đến chủ quyền biển đảo. Quả thực, nội dung sách không vi phạm điều này, vấn đề biển đảo không được lồng ghép trong bất kỳ câu từ nào. Riêng bản đồ minh họa khá nhỏ là có bất ổn mà chúng tôi không phát hiện ra", ông Thanh nói.
Theo ông Vũ Văn Hóa, Phó hiệu trưởng Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, nhà trường đã thông báo và thu hồi giáo trình của tất cả lớp, số lượng đến nay khoảng 500-700 cuốn, nhưng có thể vẫn còn do một số sinh viên mượn của bạn rồi photo. Số sách này sẽ được lập biên bản và tiêu hủy.
"Tôi cho rằng cần có cơ quan kiểm soát sách giáo khoa, giáo trình mua từ nước ngoài. Cái này phải thuộc về nhà nước chứ không phải của trường. Chúng tôi không soạn giáo trình này và có soạn cũng không đưa vào bản đồ như vậy", ông Hóa nói.
"Đường lưỡi bò" hay còn gọi là "đường 9 đoạn" do Trung Quốc ngang nhiên vạch ra, đòi chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối từ cộng đồng quốc tế. Ngày 12/7/2016, Tòa Trọng tài Thường trực đã tuyên bố Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong "đường lưỡi bò".
Điều 13 thông tư ban hành quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng giáo trình giáo dục đại học (Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành năm 2011) nêu rõ: Hội đồng Khoa học - Đào tạo Khoa đề xuất danh mục giáo trình cần đưa vào giảng dạy, học tập theo chương trình đào tạo để trình hiệu trưởng xem xét, tổ chức lựa chọn.
Sau đó, hiệu trưởng thành lập Hội đồng lựa chọn, duyệt danh mục giáo trình đưa vào sử dụng chính thức trong nhà trường. Căn cứ ý kiến của Hội đồng, hiệu trưởng xem xét và quyết định.
Hiệu trưởng có trách nhiệm xin phép chủ biên, tập thể tác giả hoặc cá nhân nhà khoa học và cơ sở đào tạo đã biên soạn để được sử dụng giáo trình theo quy định về quyền tác giả và quyền sở hữu trí tuệ.
Dương Tâm __label__giao-duc 
Cách bà mẹ Mỹ kiểm soát cơn giận của con trai  __label__giao-duc 
Năm năm trước, khi biết mình mang thai con trai đầu lòng, tôi vô cùng phấn khích, vui mừng và rồi lo lắng về sự nóng giận, đặc điểm chung của nhiều chàng trai. Qua sách báo, tôi nhận ra những vụ xả súng tại trường học gần đây đa phần được gây ra bởi nam giới. Có một mối liên quan giữa con trai, súng và cơn thịnh nộ. Vì vậy, suốt thời kỳ thai sản, tôi lo mình sẽ nuôi dạy một chàng trai cục tính.
Hiện tại, sau năm năm nuôi dạy các con, nỗi sợ hãi của tôi vơi đi phần nào. Tôi theo dõi từng bước phát triển của các con, chú ý đến tính cách của từng đứa để kịp thời thay đổi hoặc phát hiện mầm mống của sự tức giận.
Tất nhiên, không phải chúng dễ nổi cáu vì là con trai. Sự tức giận dần được nuôi dưỡng trong tâm hồn con qua những lần thất vọng hoặc khi bị yêu cầu làm điều không muốn. Tôi sẽ không thể khiến các con luôn vui vẻ, chan hòa vì tức giận là một phần hoàn toàn bình thường của xúc cảm. Khi dạy con, tôi luôn cố gắng giúp chúng hiểu rằng cảm thấy tức giận là hoàn toàn bình thường nhưng biến cảm xúc đó thành những hành vi hung hăng là không thể chấp nhận.
Trước tiên, phụ huynh nên biết rằng có sự khác biệt giữa con trai và con gái trong việc thể hiện sự tức giận. Các nhà tâm lý học chỉ ra nam giới tức giận nhiều hơn nữ giới và cách biểu lộ cơn giận ở hai giới khác nhau.
Con trai có xu hướng "ngoại hóa", tức thể hiện sự tức giận ra bên ngoài bằng lời nói và hành động bạo lực. Ngược lại, con gái thường "nội tâm hóa" cơn giận, tức hướng sự nóng nảy về phía mình, tự mình giữ và nuốt lấy những cảm xúc tiêu cực. Phương pháp của con gái có thể khiến họ có khả năng mắc chứng trầm cảm nhiều hơn con trai. Vì vậy, đôi khi việc bộc lộ cơn giận chưa hẳn đã là điều xấu nên phụ huynh chớ lo lắng việc con trai giải tỏa cảm xúc không giống con gái.
Sau khi đã hiểu ra cách thức bộc lộ cảm xúc của con, hãy giúp chúng xác định cảm xúc của mình. "Bước đầu để giải quyết căng thẳng và giận dữ là giúp con bạn xác định được những gì đang diễn ra bên trong chúng và thấu hiểu nó", Kelsey Torgerson Dunn, người sáng lập Trung tâm tư vấn và kiểm soát cơn giận của thanh thiếu niên tại thành phố St. Louis (Mỹ) từng nói.
Vì không hiểu nội tâm của mình hay suy nghĩ, cảm xúc thực sự của bản thân, những người trẻ có xu hướng bộc lộ cảm xúc bằng bạo lực. Nhưng nếu có thể hiểu vấn đề mình đang trải qua, biết rõ bản thân cảm thấy ra sao và muốn như thế nào, họ sẽ kiểm soát cảm xúc của mình tốt hơn. Để làm được điều này, ngay từ nhỏ, phụ huynh nên dạy trẻ cách chia sẻ và gọi tên cảm xúc.
Lấy ví dụ nếu giả sử bạn nói "không" với yêu cầu của con và chúng quay ra cáu giận, đập phá đồ đạc. Bạn có thể hỏi con rằng: "Có phải con đang cảm thấy tức giận, khó chịu vì bị bố/mẹ từ chối yêu cầu?". Suy đoán của bạn có thể đúng hoặc sai nhưng đừng ngại nói ra. Nếu bạn đúng, con trai có thể nhận thức được tại sao chúng lại đập phá đồ đạc hay tại sao thấy bức bối trong người. Nếu bạn sai, con sẽ phải tìm cách diễn đạt cảm xúc của mình cho bạn hiểu, qua đó chúng sẽ hiểu bản thân.
Con bạn có thể nói "Không, con cảm thấy thất vọng" hoặc "Con muốn có được thứ mình muốn". Từ đó, cha mẹ có thể đưa ra những lời khuyên để con giải quyết vấn đề trong cảm xúc của mình mà không cần dùng đến bạo lực hoặc hành động. Việc nói ra giúp con bạn thấy nhẹ nhõm hơn, được giải tỏa cảm xúc.
Bước tiếp theo, hãy nhẹ nhàng đối phó với cơn giận của trẻ. Sau khi quan sát, tôi nhận thấy khi con trai của bạn bè tôi tỏ ra cáu giận, họ thường mặc kệ, phớt lờ vì nghĩ rằng: "Chúng cáu một lát rồi thôi". Chiến lược này hoàn toàn sai vì nó khiến cơn giận bùng phát mạnh mẽ hơn.
Vì vậy, cha mẹ hãy cố gắng làm dịu hoặc an ủi những chàng trai đang cáu giận. Điều này đòi hỏi bạn phải dành thời gian cho con, kiên nhẫn và bình tĩnh. Hãy nhẹ nhàng kể một câu chuyện cười để con rời sự chú ý khỏi cơn giận hoặc kiên nhẫn rủ con tập thể dục, đi lại một vài phút và bạn cũng nên làm gương.
Bạn cũng có thể chia sẻ trải nghiệm từng cảm thấy tức giận như con lúc này, sau đó bạn đã giải quyết nó ra sao. Mục đích cuối cùng của những hành động này là giúp trẻ có thể tự làm dịu cơn giận của mình, biết được một số phương pháp giải tỏa giận dữ.
Đưa ra hậu quả là biện pháp cần thiết nếu các chàng trai để cơn giận điều khiển và thực hiện hành vi không phù hợp. Tôi vẫn thường nói "Các con có thể cảm thấy như thế nào cũng được, nhưng không thể làm bất cứ điều gì con muốn".
Nếu con bạn chuyển từ cảm xúc tức giận sang hành vi hung hăng, hãy lập tức đưa ra hình phạt. Các hình phạt có thể khác nhau, tùy thuộc vào con bạn bao nhiêu tuổi, hoàn cảnh cụ thể là gì và có thể thay đổi theo ngày.
Một số hình phạt nhỏ bạn có thể áp dụng là không cho phép con làm việc chúng yêu thích hoặc rút ngắn thời gian vui chơi. Những hình phạt này sẽ dạy con trai bạn hiểu rằng có sự khác biệt giữa cảm xúc và hành vi, rằng nếu chúng giải quyết cảm xúc của mình sẽ không phải nhận hậu quả nào, nhưng nếu để cảm xúc điều khiển và gây nên những hành vi xấu, chúng sẽ phải chịu trách nhiệm.
Cuối cùng, đừng ngại ngần tìm kiếm sự giúp đỡ của chuyên gia để giải quyết cơn giận của con trai. Nhiều đứa trẻ không thể kiểm soát cơn giận do các rối loạn trong cơ thể và cần sự can thiệp của các bác sĩ tâm lý. Bạn cũng nên quan sát hành động của con ở trường vì nhiều đứa trẻ thường nén cơn giận ở nhà để bộc phát tại trường học hoặc môi trường ngoài gia đình và nói chuyện với giáo viên để tìm hướng giải quyết phù hợp.
Tú Anh (Theo Huffpost) __label__the-gioi 
Mỹ xác nhận đoàn xe bị tấn công ở Syria  __label__the-gioi 
"Một nhóm tuần tra của Mỹ chứng kiến các đợt tấn công bằng pháo ở đông bắc Syria hôm 3/11, trong đó nhiều quả đạn rơi xuống cách tuyến đường họ di chuyển khoảng một km. Nhóm tuần tra không chịu thiệt hại nào", CENTCOM cho biết trong thông báo hôm nay, đồng thời khẳng định lực lượng Mỹ có quyền tự vệ và "an toàn của binh sĩ là ưu tiên hàng đầu".
Quân đội Nga hôm qua cho biết nhận được thông tin nhóm phiến quân Quân đội Syria Tự do (FSA) thân Thổ Nhĩ Kỳ nổ súng vào một đoàn xe chở binh sĩ Mỹ di chuyển trên cao tốc M4 theo hướng về biên giới Iraq, cách thị trấn Tel Tamer 6 km về phía tây.
Cao tốc M4 chạy song song biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ, hiện do quân đội Thổ Nhĩ Kỳ cùng phiến quân FSA kiểm soát sau khi Ankara phát động chiến dịch Mùa xuân Hòa bình đẩy lùi dân quân người Kurd ra khỏi vùng đệm biên giới.
Vụ tấn công diễn ra trong bối cảnh một số đoàn xe quân sự Mỹ vẫn hoạt động trong khu vực sau tuyên bố rút quân của Tổng thống Donald Trump, trong đó có những chuyến tuần tra tại phía đông bắc Syria.
Trump hồi đầu tháng 10 tuyên bố rút hết quân khỏi Syria, nhưng sau đó đổi ý, quyết định để lại một lực lượng canh gác các mỏ dầu ở đông bắc nước này. Khoảng 10 thiết giáp M2A2 Bradley cùng vài chục binh sĩ Mỹ đã được triển khai tới tỉnh Deir ez-Zor ngày 31/10.
Vũ Anh (Theo Sputnik) __label__giao-duc 
Ngày hội Toán học mở cho học sinh phía Nam  __label__giao-duc 
Chương trình mở đầu bằng hai bài chuyện của GS Đỗ Đức Thái (Chủ biên môn Toán trong chương trình giáo dục phổ thông mới) với chủ đề "Đổi mới giáo dục Toán học Việt Nam nhìn từ góc độ chương trình môn Toán 2018" và nhà giáo Trần Đức Huyên (nguyên Phó hiệu trưởng trường THPT chuyên Lê Hồng Phong) với chủ đề "Định hướng năng lực trong sách giáo khoa mới". Hai khách mời sẽ tham gia tọa đàm với những người tham gia.
Trong ngày hội, các đơn vị giáo dục, khoa thuộc trường đại học tại TP HCM, câu lạc bộ STEM sẽ triển lãm sản phẩm, mô hình toán học, và chiếu phim khoa học "Toán học trong biến đổi khí hậu".
TS Phan Hoàng Chơn (Trưởng khoa Toán - Ứng dụng, Đại học Sài Gòn) cho biết, ngày hội Toán học mở nhằm tạo ra sân chơi cho học sinh, sinh viên, giáo viên, phụ huynh và những nhà giáo dục cùng trải nghiệm, giao lưu văn hóa Toán học ở những góc độ mới. Năm nay, ngày hội thiên về hoạt động trải nghiệm thực tiễn hơn là trưng bày, hướng đến học sinh tiểu học và THCS.
Ban tổ chức Ngày hội Toán học mở 2019 gồm Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán, Hội Toán học TP HCM, Sở Giáo dục và Đào tạo và Đại học Sài Gòn. Chương trình khai mạc 7h ngày 24/11 tại trường Trung học Thực hành Sài Gòn (quận 5, TP HCM), mở cửa tự do.
Năm ngoái, hơn 1.000 học sinh, sinh viên tại TP HCM và các tỉnh phía Nam đã tham gia Ngày hội Toán học mở 2018. __label__giao-duc 
Nhiều người giỏi tiếng Anh nhờ phim 'Friends'  __label__giao-duc 
Lần đầu đến thăm West Village, tòa nhà ở 90 phố Bedford, New York, Mỹ, Ainiwaer đã thấy hào hứng không diễn tả được. Tòa nhà là ngoại cảnh cho "Friends", một trong những bộ phim truyền hình ăn khách nhất mọi thời đại. Phim nói về cuộc sống của nhóm 6 người, bối cảnh chính là căn hộ của những nhân vật và quán cafe giả tưởng Central Perk.
Ainiwaer là một fan lâu năm của "Friends", bộ phim như một phần cuộc sống của anh. Mỗi tuần, anh ghé thăm một quán cafe được xây dựng theo hình mẫu Central Perk trong "Friends" ít nhất 4 lần. "Ngồi xuống cái ghế sofa, nhấp một ngụm cafe, chìm vào trong không gian ấy, tôi tưởng tượng như thể mình là một trong những người bạn ở trong Friends vậy", Ainiwaer chia sẻ.
Ainiwaer nói chuyện với chữ "like" hay "um" nhiều y như hai nhân vật Rachel và Phoebe. Cách phát âm tiếng Anh của anh pha trộn một chút giọng Mỹ, như thể anh là người di cư từ châu Á đến Mỹ khi còn nhỏ, không Mỹ hẳn và cũng không Á hẳn.
Trên thực tế, anh là người Trung Quốc, chưa bao giờ sống ở Mỹ, ngoài vài chuyến thăm và một chuyến làm việc kéo dài 5 tháng. Quán cafe mô phỏng Central Perk anh đã đến nằm ở Bắc Kinh, Trung Quốc chứ không phải New York. Anh sử dụng tiếng Anh theo cách như vậy là do miệt mài ngồi xem bộ phim yêu thích "Friends" từ khi còn là sinh viên ở Thượng Hải, Trung Quốc.
"Tôi yêu chất giọng Mỹ của họ. Thế nên tôi cố nhại theo bằng cách ghi âm lại bản thân và sửa cho đến khi giọng của mình giống họ nhất", Ainiwaer nói.
Sau 25 năm kể từ lần đầu phát sóng vào năm 1994, "Friends" ảnh hưởng sâu sắc đến thế hệ những người sinh sau năm 1965 đến đầu những năm 2000. Lớn lên với "Friends", họ mang theo những ảnh hưởng mang tính văn hóa và ngôn ngữ từ phim truyền hình ra toàn cầu suốt cuộc đời họ.
Rất nhiều người đã học tiếng Anh qua cách xem lại những bộ phim yêu thích. Thời báo New York Times phỏng vấn một lượng lớn cầu thủ bóng chày chuyên nghiệp gốc Mỹ La Tinh. Trong đó, có ít nhất 6 cầu thủ học tiếng Anh từ "Friends". Tương tự, RM, thủ lĩnh nhóm nhạc Hàn Quốc đình đám BTS, đã tuyên bố coi "Friends" như một người thầy giáo dạy tiếng Anh của mình.
Marta Kauffman, nhà đồng sản xuất "Friends", chưa bao giờ nghĩ rằng chương trình của mình lại có tầm ảnh hưởng về mặt dạy và học tiếng Anh như thế. Với cô, đây là một bất ngờ tuyệt vời.
Bộ phim có ảnh hưởng ngay cả khi người xem không chủ động dùng nó để học tiếng Anh. Lập trình viên 41 tuổi người Đức Marcel Fahle không xem "Friends" để học tiếng Anh. Tuy vậy, sau mỗi tập phim, anh hiểu nhiều hơn về những trò đùa, tiếng lóng của Mỹ. Anh bắt đầu sử dụng thêm những bộ phim hài khác để học tiếng Anh, sau "Friends" là "Entourage", "Californication" và "Deadwood".
Với "Deadwood", Fahle chia sẻ: "Đây là một mức độ ngôn ngữ khó hơn. Tôi vẫn chưa thể hiểu được hết toàn bộ, nhưng tôi vẫn tiếp tục xem lại". Dù không còn xem "Friends" để học tiếng Anh nữa, anh vẫn nghĩ với những người mới học, đây vẫn là chương trình phù hợp nhất, trước khi bắt đầu với mức độ khó hơn.
Năm 2012, một khảo sát của Kaplan International cho thấy 82% số người trả lời cho rằng phim truyền hình đã giúp họ học tiếng Anh. Đặc biệt hơn, 26% đã tận hưởng "Friends" trong suốt quá trình này, cho dù tập phim cuối cùng đã phát sóng từ năm 2004. So sánh với những chương trình nổi tiếng khác, cho dù vẫn đang được phát sóng, "The Simpsons" chỉ giúp 7% số người tham gia khảo sát cải thiện tiếng Anh, tỷ lệ này ở phim "How I Met Your Mother" là 6%.
Nhà đồng sản xuất "Friends", David Crane chia sẻ: "Những trò đùa trong phim thú vị bởi chúng sử dụng thứ tiếng Anh thông dụng. Chúng tôi viết lại lời thoại mỗi lần diễn viên nói những từ như uhs và likes. Tôi chưa bao giờ nghĩ khán giả sẽ xem chương trình để học tiếng Anh cả, đặc biệt là khi những câu thoại chẳng hề giống ngữ pháp trong sách giáo khoa tí nào".
Tuy nhiên, chính những cuộc hội thoại giữa những người bạn ấy đã khiến khán giả nước ngoài xem "Friends" nhiều. Ainiwaer nghĩ thứ tiếng Anh anh được học ở Trung Quốc chẳng thực tế chút nào. Khi nhân vật Rachel đi phỏng vấn ở Raulp Lauren, đấy mới là thứ tiếng Anh mọi người phải dùng. Từ đó đến nay, Ainiwaer sử dụng "Friends" như một tài liệu để dạy học sinh về cách giao tiếp tiếng Anh.
Theo lập trình viên Fahle, "How I Met Your Mother" phụ thuộc quá nhiều vào những trò đùa mà khán giả phải dựa vào những chi tiết của tập trước để hiểu. Trong khi đó, tiếng Anh ở trong "Friends" thông dụng và tự nhiên hơn. Kể cả khi chưa xem những tập trước, khán giả vẫn có thể tận hưởng được "Friends". Gần đây, anh mới bắt đầu xem lại chương trình một lần nữa. Lần này, anh xem cùng với vợ để giúp cải thiện tiếng Anh của cô.
"Chúng tôi xem trong khi ăn trưa cũng nhau", Fahle chia sẻ. "Vào cuối tuần, chúng tôi đọc thêm sách bằng tiếng Anh để giúp cô ấy hiểu tốt hơn".
John Templestein, giám đốc người Đức của ngân hàng số Monzo, xem "Friends" lần đầu năm 2007 qua những đĩa DVD mượn từ chị gái. Từ khi học đại học, ông luôn biết rằng mình sẽ đến thung lũng Silicon ở Mỹ để lập nghiệp trong tương lai. Để làm được điều ấy, ông áp dụng cách học tiếng Anh của nhà sáng lập PayPal, Max Levchin - học qua phim truyền hình.
"Tôi mới xem lại một số tập phim của Friends gần đây và thấy tiếc rằng chúng không giữ được sự cuốn hút của nó như khi tôi còn trẻ. Tuy nhiên, giá trị của tiếng Anh ở trong Friends không hề thay đổi", Templestein nói. "Khi không phải người bản xứ, bạn có thể rất tự tin chia sẻ một bài báo học thuật, nhưng cũng có thể không chắc phải nói chuyện với bạn bè như thế nào", ông nói.
Kể cả những người không phải là fan của "Friends" vẫn thấy việc xem lại chương trình này rất thú vị. Qua những trang chia sẻ phim trực tuyến như TBS, Nickelodeon hay Netflix, "Friends" vẫn đang được xem ở gần 200 quốc gia.
Với thế hệ lớn lên trong những năm 2000, "Friends" vẫn hầu như giữ nguyên được sự thú vị. Theo báo cáo năm 2019 của tổ chức Childwise Monitor của Anh, bất chấp sự đa dạng trong số lượng chương trình giải trí, "Friends" vẫn giữ vững vị trí của chương trình truyền hình được yêu thích nhất.
Còn với thế hệ của Ainiwaer, Fahle và Templestein, những người nay đã 30-40 tuổi, "Friends" đã trở thành một phần của tuổi trẻ mà họ sẽ luôn muốn tận hưởng lại một lần nữa. Fahle đã xem toàn bộ chương trình trên dưới 10 lần. Anh không hề có ý định dừng lại. Trên thực tế, bởi anh và vợ mới chuyển đến Tây Ban Nha, sau khi xem hết cả 10 mùa của "Friends" bằng tiếng Anh, hai vợ chồng có ý định xem lại một lần nữa, bằng tiếng Tây Ban Nha.
Friends là bộ phim truyền hình dài tập của Mỹ được sản xuất bởi Marta Koffman và David Crane, được công chiếu trên đài NBC từ ngày 22/9/1994 đến 6/5/2004. Bộ phim nói về cuộc sống của nhóm bạn 6 người: Rachel (Jennifer Aniston thủ vai), Monica (Courteney Cox), Phoebe (Lisa Kudrow), Ross (David Schwimmer), Chandler (Matthew Perry) và Joey (Matt LeBlanc). Bối cảnh chính của phim là căn hộ của những nhân vật và quán cafe giả tưởng Central Perk.
Nhờ những yếu tố như sự hóm hỉnh trong kịch bản, sự xuất sắc của dàn diễn viên, "Friends" thành công trong việc khiến thanh niên đồng cảm với những vui buồn và sự lớn lên của các nhân vật chính. Bởi vậy, "Friends" ghi dấu ấn với tư cách một trong những bộ phim truyền hình ăn khách nhất mọi thời đại.
Phan Nghĩa (Theo Variety) __label__the-gioi 
Tài xế lao xe vào đám đông  __label__the-gioi 
Tài xế chưa rõ danh tính điều khiển xe lao vào đám đông đang đứng chờ ở trạm xe bus tại thành phố Istanbul, tây bắc Thổ Nhĩ Kỳ hôm 3/11. Anh ta sau đó xuống xe để bỏ trốn nhưng bị đám đông ngăn lại.
Tài xế liền rút dao đâm những người đang cố gắng ngăn anh ta trốn thoát khỏi hiện trường, khiến ít nhất 13 người bị thương. Nghi phạm sau đó nhảy xuống biển để tẩu thoát, nhưng bị cảnh sát bắt ngay sau đó.
Trong số 13 nạn nhân bị thương có ba người quốc tịch Iran và hai trẻ em. Hiện chưa rõ tài xế này có cố ý điều khiển xe lao vào trạm dừng hay không. Cảnh sát Istanbul đang tiếp tục điều tra sự việc.
Mai Lâm (Theo AP)
then jumps into s __label__giao-duc 
Bốn lầm tưởng khi dạy trẻ song ngữ  __label__giao-duc 
1. Trẻ chỉ biết song ngữ bằng cách học ở trường
Trẻ em có thể học ngôn ngữ ở trường. Tuy nhiên, việc học một thứ tiếng mới đòi hỏi trẻ phải có môi trường tiếp xúc thường xuyên để nói và nghe hàng ngày. Vì vậy, bạn nên:
- Thường xuyên nói chuyện với con bằng ngôn ngữ con sẽ học.
- Đọc những câu chuyện.
- Chơi trò chơi.
- Nghe những bài hát ru.
- Thường xuyên đi du lịch đến các khu vực mà ngôn ngữ đó được nói.
2. Sự phát triển ngôn ngữ của trẻ song ngữ bị chậm
Tất cả trẻ em, đơn ngữ hay song ngữ, phát triển các kỹ năng ngôn ngữ khác nhau, nhưng học nhiều ngôn ngữ không làm chậm quá trình phát triển đó. Theo nghiên cứu được thực hiện bởi Đại học Alberta (Canada), việc học ngôn ngữ thứ hai không gây ra sự nhầm lẫn cũng như không ảnh hưởng tiêu cực đến các kỹ năng ngôn ngữ.
Trẻ song ngữ nói những từ đầu tiên trong độ tuổi bình thường (từ 8 đến 15 tháng) và khi tạo ra những câu nói đầu tiên, chúng phát triển ngữ pháp, văn phạm cùng với các mốc thời gian giống như những đứa trẻ đơn ngữ. Ngoài ra, trẻ em học hai ngôn ngữ cải thiện được sự tập trung và cách xử lý đa nhiệm vụ. Chúng cũng nhận thức được về ngôn ngữ và tư duy sáng tạo.
Tuy nhiên, nếu bạn nhận thấy con thiếu một số kỹ năng ở một số cột mốc nhất định, hãy tìm lời khuyên từ một nhà nghiên cứu bệnh học về ngôn ngữ nói.
3. Song ngữ gây nhầm lẫn ngôn ngữ
Các nghiên cứu hiện tại cho thấy trẻ không bị ảnh hưởng gì khi học ngôn ngữ thứ hai ngay cả khi còn chưa nói tiếng mẹ đẻ tốt. Trẻ em rất nhạy cảm với âm thanh và có thể tách biệt các ngôn ngữ từ khi còn rất nhỏ. Chẳng hạn, nếu bố mẹ theo phương pháp OPOL (mỗi bố mẹ một ngôn ngữ), trẻ sẽ học cách phân biệt giữa hai ngôn ngữ và bộ não của chúng sẽ thích nghi để sử dụng từng thứ tiếng khi phù hợp.
Nếu bạn nhận thấy con hòa trộn hai ngôn ngữ với nhau thì đó là một phần bình thường của sự phát triển song ngữ và không phải là dấu hiệu của sự nhầm lẫn.
4. "Đã quá trễ để con tôi học một ngôn ngữ mới"
Thời gian tối ưu để bố mẹ giới thiệu ngôn ngữ thứ hai chính xác là khi trẻ đang học ngôn ngữ thứ nhất (từ sơ sinh đến 3 tuổi). Trước tuổi dậy thì, trẻ vẫn có thể xử lý nhiều hơn một ngôn ngữ theo cách song song, thậm chí khi đã 17-18 tuổi.
TS Nour Seblini đưa ra một vài lời khuyên cho bố mẹ muốn nuôi dạy đứa trẻ đa ngôn ngữ:
- Tạo nhu cầu cho trẻ sử dụng ngôn ngữ thứ hai bằng cách thử chơi trò chơi hoặc hát các bài hát chỉ sử dụng ngôn ngữ thứ hai.
- Cho trẻ xem phim hoạt hình yêu thích bằng ngôn ngữ thứ hai. Chúng sẽ rất vui khi thấy nhân vật yêu thích cũng là người song ngữ.
- Đọc sách và nghe audiobook bằng ngôn ngữ mục tiêu sẽ giúp trẻ phát âm và làm đi làm lại nhiều lần sẽ giúp chúng hiểu.
- Quan trọng nhất, bạn không cần phải là người bản ngữ cũng có thể giúp trẻ học một ngôn ngữ mới. Hãy tìm kiếm một người bản ngữ cho trẻ, kiên định trong việc cho chúng những bài học và tiếp xúc với những người thông thạo ngôn ngữ mới là điều quan trọng. Kết quả cuối cùng luôn luôn xứng đáng với nỗ lực.
Dương Tâm (Theo Motherly) __label__giao-duc 
Tám lý do khiến trẻ thành kẻ bắt nạt  __label__giao-duc 
1. Môi trường ở nhà không lành mạnh
Khi bị người thân lạm dụng, trẻ có nhiều khả năng thích bắt nạt người khác và thể hiện sự hung hăng, bạo lực. Trẻ làm như vậy để có cảm giác được kiểm soát người khác - điều mà chúng không thể có khi ở nhà.
2. Thích thể hiện
Chắc hẳn nhiều người đã xem các bộ phim về thanh thiếu niên nổi tiếng hay đi bắt nạt người khác và cho rằng chúng làm điều đó để giải trí. Nhưng thực ra đó là một cách thể hiện địa vị xã hội, uy quyền của trẻ.
Việc bắt nạt người khác thường xuyên sẽ giúp trẻ cảm thấy có sức mạnh, nhưng nó cũng mang đến nhiều tác dụng phụ.
3. Dấu hiệu của sự yếu đuối
Trẻ cảm thấy thoải mái với vị trí của mình trong một nhóm và không sợ mất vị trí lãnh đạo. Ngược lại, những đứa trẻ tỏ ra hung hăng thường cảm thấy yếu đuối, không yên tâm về vị trí của mình và phản ứng bằng cách bắt nạt người khác để che giấu đi điểm yếu.
4. Áp lực từ những đứa trẻ khác
Để khẳng định phù hợp với một nhóm bạn nào đó, đôi khi trẻ không còn lựa chọn nào tốt hơn là đi bắt nạt một đứa trẻ yếu đuối khác vì nghĩ rằng kẻ yếu đuối nhất sẽ bị bắt nạt và bị loại bỏ. Chỉ khi đó, chúng mới cảm thấy bản thân ngang hàng với các thành viên khác trong nhóm.
5. Trả thù
Khi là nạn nhân của vụ bắt nạt "hội đồng" (bị một nhóm bắt nạt tập thể), trẻ có xu hướng bắt nạt những đứa trẻ khác yếu thế hơn mình ở một nơi khác như sự hoàn trả. Một số thanh thiếu niên và trẻ em từng là nạn nhân của những vụ bắt nạt thường muốn tìm cách trả thù. Những đứa trẻ này cảm thấy hành động của chúng là chính đáng và thậm chí nhẹ nhõm khi có thể bắt nạt ai đó.
Sau khi một đứa trẻ bắt nạt bạn yếu hơn, bạn đó lại tiếp tục đi bắt nạt người yếu hơn nữa và một vòng luẩn quẩn hình thành từ đó.
6. Thiếu sự đồng cảm
Một số trẻ thậm chí thích bắt nạt và làm những trò đùa gây khó dễ với người khác vì thiếu sự đồng cảm. Trẻ đơn giản không hiểu cảm giác làm người khác bị tổn thương là như thế nào. Đó là lý do tại sao việc nuôi dưỡng, phát triển cảm xúc của trẻ là rất quan trọng.
7. Thiếu sự quan tâm
Trẻ em cần tình yêu thương và sự quan tâm từ người lớn. Khi cảm thấy như vô hình trong mắt bố mẹ, trẻ sẽ trở nên tiêu cực, hung hăng hơn và dễ có cảm giác muốn bắt nạt người khác bởi việc này giống như một trò đùa vui. Nó cũng là cách để những đứa trẻ thu hút sự chú ý của bố mẹ, nhưng chúng thực sự không biết chính xác nên làm gì.
8. Định kiến
Bắt nạt dựa trên khuôn mẫu và định kiến có thể xảy ra ở bất cứ đâu. Trẻ em có thể bắt gặp việc bắt nạt ở trường, trên Internet hay trong quán cà phê bởi nó xuất phát từ suy nghĩ rằng mỗi nhóm người nhất định được cư xử khác nhau.
Ai cũng muốn bản thân trở nên đặc biệt và khi đứa trẻ nghĩ rằng mình tốt hơn người khác vì địa vị xã hội hay một lý do nào khác, nó tạo ra một kiểu hành vi như bắt nạt.
Dương Tâm (Theo Bright Side) __label__the-gioi 
Văn phòng Tân Hoa xã ở Hong Kong như 'vùng chiến sự'  __label__the-gioi 
"Những tấm kính ở tầng trệt đều bị vỡ, có nhiều sơn đỏ tràn ra khắp sảnh và mùi cháy khét bốc lên. Cảnh tượng trông như vùng chiến sự", một nhân viên làm việc tại văn phòng của hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc Tân Hoa xã ở Hong Kong hôm 3/11 cho biết, đề cập đến vụ tấn công bằng bom xăng một ngày trước đó của người biểu tình.
Nam nhân viên này đề nghị được giấu tên vì không được phép nói về sự việc. Chuông báo cháy tòa nhà văn phòng ở đường Queen's East Road, quận Wan Chai reo vào khoảng 17h ngày 2/11, khi hàng chục nhân viên của Tân Hoa xã đang làm việc. "Chúng tôi rất lo vì bản tin trực tiếp trên truyền hình cho thấy tòa nhà của chúng tôi đang bị tấn công. Nhưng chúng tôi không lập tức dừng công việc vì nghĩ rằng điều đó không nghiêm trọng", anh nói.
Tuy nhiên, anh lập tức thay đổi suy nghĩ khi cùng đồng nghiệp rời tòa nhà và nhìn thấy tình hình ở sảnh. "Xem trên TV và thấy trực tiếp hoàn toàn khác nhau. Mọi sự điên rồ ngay trước mắt bạn. Mùi cháy khét nồng nặc hòa lẫn với mùi sơn trong không khí khiến một số người trong chúng tôi chóng mặt", anh cho biết, song từ chối nói có bao nhiêu người ở trong tòa nhà khi vụ tấn công xảy ra.
Một số người được sơ tán để đề phòng nhưng các nhân viên cứu hỏa đã sớm kiểm soát được tình hình. Một nhân viên khác của Tân Hoa xã không ở văn phòng khi sự việc xảy ra nhưng đã trở lại làm việc hôm 3/11, cho biết hoạt động dọn dẹp đang diễn ra, không ai bị thương trong vụ tấn công và thiệt hại cũng không làm gián đoạn hoạt động của họ.
"Tôi rất tức giận khi nhìn thấy mớ hỗn độn nhưng điều duy nhất chúng tôi có thể làm là tiếp tục làm việc. Chúng tôi phải cho họ thấy rằng họ không thể làm chúng tôi sợ", nam nhân viên này cho hay. "Thật may là không ai bị thương vì đám cháy được dập tắt nhanh chóng, nhưng nếu lính cứu hỏa không hành động khẩn trương thì tính mạng nhiều đồng nghiệp của tôi và những người khác sống trong tòa nhà có thể gặp nguy hiểm".
Dù là biểu tượng chính cho truyền thông của chính quyền Trung Quốc đại lục, văn phòng Tân Hoa xã đều bị tránh nhắm mục tiêu trong 22 tuần biểu tình vừa qua ở Hong Kong. Cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc People's Daily lên án vụ tấn công bằng bom xăng, mô tả đây là hành động khiêu khích nghiêm trọng đối với cốt lõi của xã hội văn minh và là thách thức đối với trật tự công cộng.
"Những tội ác bạo lực như vậy sẽ không được bất kỳ quốc gia nào trên thế giới dung thứ. Đây không chỉ là hành vi cố ý vi phạm luật pháp bảo đảm tự do báo chí của Hong Kong, mà còn là một cuộc tấn công hiểm độc vào tình cảm yêu nước của đồng bào Hong Kong và phải bị trừng phạt nghiêm khắc theo pháp luật", bài xã luận hôm 3/11 của People's Daily có đoạn viết.
Hiệp hội tin tức Hong Kong và Hiệp hội nhà báo toàn Trung Quốc cũng lên án vụ tấn công. Tân Hoa xã ra thông báo cho biết họ cảm thấy phẫn nộ với những hành động dã man của đám đông, trong khi cảnh sát Hong Kong tiếp tục điều tra sự việc.
Biểu tình bùng phát ở Hong Kong từ đầu tháng 6 để phản đối dự luật dẫn độ cho phép đưa tội phạm đến các khu vực tài phán mà đặc khu chưa ký hiệp ước dẫn độ, bao gồm cả Trung Quốc đại lục. Dù chính quyền đặc khu tuyên bố rút dự luật, người biểu tình vẫn xuống đường do lo ngại các quyền tự do của Hong Kong bị can thiệp và đòi các yêu sách khác. Số liệu sơ bộ do chính quyền Hong Kong công bố giữa tuần trước cho thấy đặc khu lần đầu rơi vào suy thoái kỷ lục kể từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008.
Huyền Lê (Theo SCMP) __label__the-thao 
Trần Văn Thảo hạ võ sĩ Philippines	 __label__the-thao 
Trận đấu tối 3/11 là lần thượng đài đầu tiên của Văn Thảo sau sáu tháng dưỡng thương vì tai nạn giao thông. Đối thủ của anh, Ponciano Remandiman xếp thứ 74 thế giới, đang sở hữu chuỗi 8 thắng lợi liên tiếp. Tháng 4/2019, Remandiman từng đánh bại Renz Rosia để thây tóm đai vô địch Visayas của Philippines. Trình độ của anh được đánh giá hai sao, trong khi Văn Thảo là 1,5 sao.
Chưa lấy lại phong độ và thể lực hoàn toàn, nhưng Văn Thảo vẫn nhập cuộc tự tin nhờ sự cổ vũ của đông đảo khán giả nhà. Dù dính đòn ở hiệp hai, bị rách mí mắt và chảy máu, tay đấm của Việt Nam vẫn thi đấu mạnh mẽ. 
Sang hiệp bốn, Văn Thảo giảm bớt sự hưng phấn, chơi phòng thủ và chờ sơ hở của đối thủ để tung ra những cú đánh quyết định. Võ sĩ 27 tuổi của Việt Nam nhiều lần khiến đối thủ gục xuống sàn nhưng chưa đủ sức nặng để thắng knock-out. Remandiman tỏ ra rất lì lợm và gắng gượng thi đấu đến hết giờ.
Tuy nhiên, với màn trình diễn thuyết phục, Trần Văn Thảo được tất cả trọng tài xử thắng với tỷ số 3-0. Anh nối dài chuỗi trận toàn thắng chuyên nghiệp lên con số 12 (trong đó có 8 trận thắng knock-out). "Tôi rất vui khi chiến thắng sau nhiều tháng vật lộn với chấn thương. Remandiman là võ sĩ số một tại Cebu (Philippines). Cậu ta sở hữu sức mạnh cũng như nền tảng thể lực cực tốt, gây ra không ít khó khăn cho tôi. Nhưng tôi đã vượt qua", Văn Thảo chia sẻ. "Chiến thắng trước đối thủ mạnh sẽ giúp tôi tự tin và sẵn sàng gặp bất kỳ đối thủ nào muốn thách đấu".
Trần Văn Thảo gây tiếng vang lớn sau khi đánh bại võ sỹ George Lumoly để trở thành tay đấm đầu tiên của Việt Nam sở hữu đai WBC châu Á tháng 11/2017. Võ sĩ quê Đồng Nai tiếp tục thi đấu ổn định và liên tục giành chiến thắng sau đó để giữ mạch 11 trận bất bại. 
Ngày 17/5, Trần Văn Thảo lỡ cơ hội thượng đài WBA với đối thủ Trung Quốc, Rongguo Wu vì tai nạn giao thông sau buổi kiểm tra cân nặng.
Giải đấu WBO Oriental Youth Title Match được tổ chức duy nhất một ngày, vào 3/11 ở TP HCM với sự tham gia của các võ sĩ đến từ Việt Nam, Hàn Quốc, Thái Lan, Philippines. Giải gồm bảy trận với mục đích mang đến trải nghiệm về quyền Anh chuyên nghiệp cho người hâm mộ. Thông qua các trận đấu giao hữu quốc tế, đây cũng được xem như cơ hội để các võ sĩ Việt Nam tích lũy kinh nghiệm.
Đông Huyền __label__the-gioi 
Hơn 90 bao rác nhiễm phóng xạ trôi xuống sông ở Nhật  __label__the-gioi 
Sau khi kiểm tra toàn bộ bao đựng rác nhiễm phóng xạ, các quan chức Bộ Môi trường Nhật Bản phát hiện có ít nhất 25 bao rỗng, đồng nghĩa đất nhiễm xạ trong các bao này đã bị nước lũ cuốn trôi, hãng tin NHK cho biết hôm 3/11. Dù vậy, nhà chức trách tuyên bố mức độ phóng xạ quanh bãi chứa không thay đổi.
Số rác phóng xạ, bao gồm 90 bao ở tỉnh Fukushima và một bao ở Tochigi, phát sinh sau thảm họa hạt nhân tại nhà máy điện ở Fukushima năm 2011. Rác phóng xạ được lưu trữ tạm thời trong các bao nylon và tập kết ở bãi chứa tại Fukushima và các tỉnh lân cận.
Nhật Bản dự định lập rào chắn quanh bãi chứa nhằm ngăn chặn sự cố tương tự xảy ra. Nguyên nhân sự việc đang được điều tra.
Siêu bão Hagibis đổ bộ miền trung và đông Nhật Bản hôm 12/10, mang theo mưa to và gió lớn phá hủy nhiều công trình, gây ngập lụt, lở đất. Cơn bão mạnh nhất 60 năm qua ở khu vực này làm ít nhất 70 người thiệt mạng, hơn 10 người mất tích, khoảng 38.000 người ở 17 tỉnh buộc sơ tán, theo Cơ quan Điều phối Thảm họa và Cứu hỏa Nhật Bản.
Nhật Duy (Theo NHK) __label__giao-duc 
Phát âm ba địa danh nổi tiếng ở Hà Nội  __label__giao-duc  __label__the-gioi 
Phát hiện hơn 40 người di cư trong xe đông lạnh  __label__the-gioi  __label__the-gioi 
Cách Trump vùng vẫy khỏi vũng lầy luận tội  __label__the-gioi 
Lúc Tổng thống Mỹ đưa ra tuyên bố này hồi tháng 9, Hạ viện Mỹ do đảng Dân chủ kiểm soát đã phỏng vấn hàng chục nhân chứng, nhưng cuộc điều tra luận tội dường như vẫn dẫm chân tại chỗ. Các cố vấn của Trump tin rằng Nhà Trắng không có lý do gì để công bố nội dung cuộc điện đàm và việc công khai nó cũng không lập tức minh oan được cho Trump.
Một số người còn cho rằng việc công khai nội dung cuộc điện đàm hôm 25/7 giữa Trump và Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky là một thảm họa.
Nhiều thân tín của Trump, bao gồm thượng nghị sĩ Lindsey Graham, khuyên Tổng thống nên để các luật sư và chuyên gia truyền thông giải quyết vấn đề điều tra luận tội. Tuy nhiên, kể từ khi Hạ viện Mỹ mở cuộc điều tra hồi tháng 9, Trump đã thường xuyên chỉ trích, gọi đây là "cuộc săn phù thủy" trong hầu hết mọi sự kiện và tweet về nó mỗi ngày để tự bảo vệ mình. 
Trump còn nêu vấn đề điều tra luận tội trong các cuộc họp với những lãnh đạo tôn giáo hay nghị sĩ. Họ tới Nhà Trắng để thảo luận nhiều vấn đề khác, nhưng cuối cùng phải lắng nghe Tổng thống trút giận về đảng Dân chủ.
Tại Nhà Trắng và các trụ sở chiến dịch tái tranh cử của Trump, mọi sự tập trung đều đổ dồn vào cuộc điều tra luận tội, gây cản trở nỗ lực giải quyết những vấn đề khác. Các mục tiêu chính sách mà Tổng thống từng hy vọng hoàn thành vào mùa thu năm nay, như cải cách giá thuốc và một số hình thức kiểm soát súng đạn, bị gạt sang một bên.
Hôm 1/11, khi được hỏi ai đang chịu trách nhiệm quản lý vấn đề điều tra luận tội Tổng thống, cố vấn Nhà Trắng Kellyanne Conway cho biết đó chính là Trump. "Câu trả lời chính là Tổng thống. Nhiều người đang làm việc trong vấn đề này, nhưng chúng tôi còn nhiều vấn đề của nước Mỹ cần giải quyết, không bao gồm cuộc điều tra luận tội", bà cho hay.
Trump dường như còn muốn "tự vệ" mạnh mẽ hơn khi đề nghị các trợ lý sắp xếp thêm nhiều buổi vận động chính trị, nơi ông có thể lên tiếng về sự vô tội của mình với đám đông ủng hộ. Chiến dịch tái tranh cử của ông đã lên lịch cho một loạt sự kiện trong vài tuần tới. Nhà Trắng cũng dự định tổ chức một số sự kiện để tạo điều kiện cho Trump phát biểu.
Lịch trình này được cho là cơ hội để Trump lan truyền thông điệp "tự bào chữa" của mình, bên cạnh việc vận động cho các ứng viên trong cuộc bầu cử thống đốc bang Louisiana, Kentucky và Mississippi sắp tới. "Truyền thông và đảng Dân chủ đã cấu kết với nhau trong một mối quan hệ tồi tệ, nhằm cố gắng áp đặt ý chí của họ và cản trở nền dân chủ Mỹ. 'Luận tội' là điều tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ gặp phải", Trump phát biểu tại thành phố Tupelo, bang Mississippi hôm 1/11.
Trong những cuộc họp kín, Trump bày tỏ thất vọng khi nhiều thành viên đảng Cộng hòa không lên tiếng về sự vô tội của ông mạnh mẽ như cách ông bảo vệ bản thân, đồng thời thắc mắc tại sao các đồng minh tại thượng viện vẫn thận trọng khi đánh giá về hành động của ông. Không có nhiều thượng nghị sĩ Cộng hòa cam kết sẽ bảo vệ Trump, ngay cả khi hầu hết họ cho rằng không nên luận tội và phế truất Tổng thống.
Chiến lược ban đầu của các quan chức Nhà Trắng là "phớt lờ" cuộc điều tra luận tội, với lý do nó chưa được Hạ viện chính thức bỏ phiếu thông qua. Tuy nhiên, bản thân Trump lại tỏ ra nghi ngại cách tiếp cận này, khi liên tục khẳng định ông không làm gì sai và đảng Cộng hòa nên bảo vệ ông trước những lời vu khống.
Nhưng sau khi Hạ viện hôm 31/10 bỏ phiếu thông qua cuộc điều tra, cách làm này dần tỏ ra không hiệu quả. Cuộc bỏ phiếu giúp thiết lập quy trình pháp lý cho việc điều tra luận tội, có khả năng cản trở những nỗ lực giúp Trump theo hướng này. 
Chính quyền Trump khó lòng tiếp tục "ngó lơ" cuộc điều tra luận tội, đặc biệt sau khi Alexander Vindman, giám đốc phụ trách các vấn đề châu Âu thuộc Hội đồng An ninh Quốc gia, hôm 29/10 trở thành quan chức Nhà Trắng đương nhiệm đầu tiên ra làm chứng trước quốc hội trong vòng hơn 10 giờ.
Một số quan chức khác cũng đang đối mặt với các phiên điều trần, như luật sư thuộc Hội đồng An ninh Quốc gia John Eisenberg và cấp phó Michael Ellis. Tuy nhiên, hai người này nhiều khả năng sẽ không ra làm chứng trước Hạ viện.
Trong khi Nhà Trắng cố gắng ngăn việc có thêm người ra làm chứng trong cuộc điều tra luận tội, chiến dịch tái tranh cử của Trump dường như lại cố tìm cách tận dụng nó để lôi kéo sự ủng hộ của cử tri bằng cách kêu gọi họ bảo vệ Tổng thống.
Trụ sở tại Arlington, bang Virginia của chiến dịch đã dành riêng một khu vực để thực hiện các hoạt động bảo vệ Trump và công kích cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden, ứng viên hàng đầu của đảng Dân chủ trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2020.
Theo các quan sát viên, dù không có kế hoạch truyền thông tổng thể hoặc chiến lược pháp lý rõ ràng, đội ngũ của Trump ít nhất cũng đã trở nên "điêu luyện" hơn trong việc đáp ứng những chỉ đạo của Tổng thống. Sau khi Trump gợi ý trong một cuộc phỏng vấn chiều 31/10 rằng ông có lẽ nên bán những chiếc áo phông có dòng chữ "Hãy đọc nội dung (điện đàm)", chiến dịch của ông đã bán chúng trên website ngay sáng hôm sau.
Chiến dịch cũng cho biết họ đã huy động được 3 triệu USD vào ngày diễn ra bỏ phiếu thông qua điều tra luận tội tại hạ viện, củng cố thêm lợi thế đáng kể về tài chính của Trump so với các đối thủ Dân chủ, khi chỉ một năm nữa là tới cuộc bầu cử tổng thống 2020.
Lợi thế này giúp chiến dịch của Trump có điều kiện tăng cường quảng cáo trên truyền hình quốc gia vào những khung giờ vàng. Hiện tại, họ tập trung chỉ trích phe Dân chủ vì quá "ám ảnh" với việc luận tội và các cuộc điều tra "giả mạo" mà bỏ qua những vấn đề thực sự của đất nước.
"Nhưng điều đó không ngăn cản được Donald Trump. Ông ấy không phải một người nhã nhặn, nhưng đôi khi chúng ta cần một Donald Trump để thay đổi Washington", một đoạn quảng cáo cho hay.
Ánh Ngọc (Theo CNN) __label__phap-luat 
Đại biểu Quốc hội nêu yếu kém của ngành kiểm sát  __label__phap-luat 
Thảo luận về công tác của các cơ quan tư pháp vào chiều 4/11, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng cho rằng, vị trí, vai trò của ngành kiểm sát nhân dân đang "cần phải chữa trị". Theo nhiều cử tri, người đứng đầu ngành kiểm sát còn chịu lép vế trong sắp xếp bố, trí nhân sự.
Nêu dẫn chứng, ông Nhưỡng nói ở địa phương, Viện trưởng Viện Kiểm sát, Chánh án Toà án nhân dân rất khó "có chân" trong thường vụ tỉnh ủy. Ở Trung ương, Viện trưởng Kiểm sát nhân dân tối cao chỉ là ủy viên Trung ương, trong khi đó người đứng đầu toà án là ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương.
"Nếu đây là một nguyên nhân làm cho Viện Kiểm sát nhân dân yếu thì đề nghị Quốc hội, các cơ quan có thẩm quyền chỉ đạo nghiên cứu để cải thiện", ông Nhưỡng nhấn mạnh.
Ông cho biết, không đổ lỗi mọi yếu kém trong điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án cho cơ quan kiểm sát nhưng cũng phải nói đến hạn chế, bất cập của Viện Kiểm sát và người đứng đầu. "Có thể nói, vị thế của ngành kiểm sát nhân dân giảm sút nhiều so với những năm trước đây", ông Nhưỡng nói.
Để khắc phục, ông Nhưỡng cho rằng Viện Kiểm sát nhân dân cần chú ý hai vấn đề. Thứ nhất, Viện không được phép dễ dãi xây dựng cáo trạng truy tố trên các kết luận điều tra trái pháp luật, thiếu tin cậy. Thứ hai, Viện cần phúc tra đầy đủ, nghiêm túc để thể hiện quyền lực công tố của nhà nước, tránh tình trạng lép vế trong tranh tụng hoặc tha bổng cho các hoạt động vi phạm pháp luật trong lĩnh vực tư pháp.
Trong công tác kiểm sát hoạt động tư pháp, ngành kiểm sát nhân dân cần quyết liệt xem xét, xử lý các vụ việc kể cả sử dụng quyền điều tra, xử lý tội phạm với cán bộ, nhân viên hoạt động tư pháp, không nên đẩy các sai phạm đó về cho các cơ quan xử lý nội bộ.
"Chỉ cần làm tốt mấy việc đó, Viện Kiểm sát nhân dân xứng đáng là khớp nối an toàn, hiệu quả của chuỗi các hoạt động tư pháp", đại biểu Nhưỡng nói.
Tranh luận lại, Viện trưởng Kiểm sát nhân dân cấp cao tại Đà Nẵng Nguyễn Quang Dũng cho rằng "phát biểu của đại biểu Lưu Bình Nhưỡng mang tính chủ quan, hồ đồ, có sự xúc phạm với cán bộ ngành kiểm sát".
"Viện kiểm sát thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình theo sự phân công và không thể nói rằng có sự lép vế giữa cơ quan này với cơ quan khác trong hệ thống tổ chức bộ máy nhà nước của chúng ta", ông Dũng khẳng định.
Ông cũng không đồng ý khi đại biểu Nhưỡng nói Viện kiểm sát có biểu hiện né tránh. "Vài năm gần đây, đặc biệt hai năm qua, những vụ án lớn và tham nhũng kinh tế lớn được đưa ra truy tố, xét xử nghiêm minh đều đóng góp của Viện kiểm sát. Vì thế, tôi cho rằng không thể nói ngành không thực hiện đầy đủ các quyền, chức năng, nhiệm vụ của mình", ông Dũng nhấn mạnh.
Theo ông, dù báo cáo của Viện Kiểm sát cũng như báo cáo thẩm tra của Uỷ ban Tư pháp thừa nhận còn một số tồn tại song không thể phủ nhận những cố gắng, đóng góp của ngành. Ông đề nghị đại biểu Lưu Bình Nhưỡng "phải có nhìn nhận, đánh giá toàn diện, đúng đắn".
Trước ý kiến trên, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng cho hay nhận xét của ông về ngành kiểm sát với tinh thần xây dựng. Những nhận định của ông sẽ được cử tri và Quốc hội đánh giá khách quan. "Tôi rất hiểu tâm tư của đại biểu Quang Dũng vì ông là người của ngành Kiểm sát nhân dân. Những đánh giá của ông về tôi vì thế cũng không phải là điều ghê gớm", ông Nhưỡng nói và cho rằng mỗi đại biểu có mặt ở nghị trường không chỉ bảo vệ cho lợi ích riêng của ngành mà phải mang lại lợi ích cho đất nước, nhân dân.
Sáng mai (5/11), các đại biểu Quốc hội tiếp tục thảo luận về công tác của các ngành thuộc lĩnh vực tư pháp.
Viết Tuân - Hoàng Thuỳ __label__phap-luat 
Thẩm phán xin nghỉ việc vì quá áp lực  __label__phap-luat 
Thảo luận công tác tư pháp chiều 4/11, đại biểu Trịnh Ngọc Thúy (Phó chánh án TAND TP HCM) cho biết, thời gian qua đơn vị nhận rất nhiều đơn xin nghỉ việc của thẩm phán và thư ký do quá tải trách nhiệm và áp lực công việc. Nêu dẫn chứng, bà Thuý nói mới nhất một thẩm phán đã lần thứ hai xin nghỉ. Tuy nhiên, tòa chỉ cho thư ký nghỉ việc, còn thẩm phán chỉ xét với "người bệnh nặng".
"Chúng tôi động viên họ tiếp tục công tác và giải quyết cho nghỉ lần lượt song những người này thường làm việc cầm chừng, gây ảnh hưởng không tốt đến công việc chung của tòa án", bà Thúy nói.
Tại TP HCM, mỗi năm các loại án tăng trên 10.000 vụ. Mỗi tháng, một thẩm phán quận phải giải quyết hơn 10 vụ án. Trong khi đó chế độ đãi ngộ, tiền lương hiện "không đủ để trang trải cuộc sống".
"Tòa án không xin tăng nhưng đề nghị Quốc hội cho giữ nguyên biên chế được phân bổ tại TP HCM; cho phép toà được chủ động điều động thẩm phán trung cấp, sơ cấp thuộc cấp mình quản lý", đại biểu Thuý nói.
Đại biểu Trần Hồng Hà, Thường trực Uỷ ban Pháp luật, cũng cho rằng hiện nay, thẩm phán chịu rất nhiều áp lực khi xét xử các vụ án, đòi hỏi đầu tư rất nhiều thời gian, công sức, trí tuệ... mới có thể phán quyết chính xác, đúng pháp luật.
"Tuy nhiên, các chế độ đãi ngộ, tiền lương dành cho thẩm phán chưa tương xứng. Do đó, tôi đề xuất các cơ quan có thẩm quyền nghiên cứu, xây dựng và có cơ chế, chính sách phù hợp cho cán bộ, công chức tòa án, đặc biệt là đội ngũ thẩm phán để họ yên tâm công tác, thực hiện tốt nhiệm vụ cao cả là bảo vệ công lý", ông nói.
Trước đó, đầu tháng 9, Phó chánh án thường trực Toà án nhân dân tối cao Lê Hồng Quang thông tin, trong 10 tháng (từ 1/10/2018 đến 31/7) đã có 51 thẩm phán xin thôi việc vì áp lực quá lớn, công việc quá nhiều. 
Hoàng Thùy - Viết Tuân